第一章 与虎谋皮
皇城，启祥殿。
暮色渐沉，窗外寒风凛冽，不断吹刮着枯黄的草木，枝头积雪簌簌而下，悄无声息地融进漫天雪雾中。
酉时已过半，太监们端着已经凉了却一动未动的饭菜鱼贯退下，祝云瑄始终立在案前，长久地凝视着面前案上，那铺展开的大衍舆图。
案边点了一盏昏黄残灯，烛火映在他黑亮的瞳仁里，明明灭灭。
突兀的脚步声，毫无预兆地在昏暗静谧的大殿中响起，祝云瑄抬眸，淡淡瞥向来人，眉宇间透着疏离：“昭王进来，怎不先叫人通传一声？”
梁祯笑而不语，摆了摆手，示意守在殿内的宫人都退下，祝云瑄冷了神色，但并未反对。
梁祯缓步行至案边，目光扫过桌案，顿了一顿，道：“殿下好兴致，竟看起了地舆图。”
“随便看看罢了。”祝云瑄嗓音漠然，指腹缓缓摩挲着手下的舆图，由南至北、由东向西，大衍的江山尽在这小小的一方舆图上，如有千斤重。
“这里是京城，”梁祯靠近祝云瑄，与他并肩而立，几乎是贴在祝云瑄耳边低语，他的指尖在那特地标红的地方轻轻点了点，停了须臾，又划向西北的边关，声音更沉，“这里，是茕关。”
祝云瑄的眸光闪了闪，又听梁祯语中带笑，缓缓道：“贺怀翎是个有本事的，这次终于彻底把这北部夷人给收拾服帖了，陛下龙心大悦，这两日连药都用得少了。”
祝云瑄的语气依旧平淡：“陛下若能康泰，那自然是好事。”
“殿下，”梁祯轻声喊他，吐息间带出的热气让祝云瑄稍感不适，不着痕迹地避开些，梁祯唇角的笑意愈浓，“您不去陛下寝宫看看吗？宸贵妃带着九皇子，可是日日夜夜守在陛下的病榻前，您十天半个月才去请一回安，就不怕陛下责怪您不孝吗？”
祝云瑄无动于衷：“你也知宸贵妃和九皇子守在那里，哪还有我能插进去的余地，更何况，不还有你在吗？比起我，陛下应当更愿意你去那边守着吧。”
并不在意祝云瑄言语之间的奚落，梁祯笑容依旧：“那怎能一样，您是他儿子，我不过是个外臣罢了。”
“呵。”若是普通外臣又怎能得赐王爵，这个时辰又怎能在内宫之中随意走动，他与旁的人，从来便是不同的。
“太医说，陛下怕是熬不过这个冬日了。”
祝云瑄正摩挲着舆图的手指顿住，眼中滑过一抹复杂异色，梁祯更贴近他一些，别有深意的声音在祝云瑄的耳畔响起：“前几日，张首辅与另两位阁老被召进宫，您猜，他们是去做什么的？”
祝云瑄的眸色更深：“你又何必明知故问。”
“殿下就一点不好奇吗？”
“便是如此，陛下心中怕是已有定论，也改不了了，好奇又有何用？”
梁祯一声轻笑：“那倒未必，不到最后，一切皆有可能，便是到了那一步，亦是事在人为。”
祝云瑄冷淡觑向他：“昭王何不直说？”
梁祯笑望着他：“殿下不如猜猜，那上头的名字是您，还是那九皇子？”
祝云瑄不动声色反问道：“为何只能是我或九弟？你别忘了陛下尚且有六位皇子在。”
“可惜，昔年皇太子被冤赐死，二殿下谋反被诛，若是有他们在，怕也轮不到您，只如今三殿下木讷愚笨，四殿下 身有残疾，六殿下早夭，余下的又都还小，陛下得力的儿子仅剩您一人，这皇位明眼人都知道，要么是五殿下您这位嫡子的，要么便是那集万千宠爱于一身的、宸贵妃所出的金贵九皇子的，怎还会做第三人想，再者说，殿下您已入朝堂又是嫡子，那九殿下还是吃奶小娃，依我看，您的胜算可是大得很呐。”
梁祯慢悠悠地说着，对上祝云瑄戒备的目光还眨了眨眼睛，仿佛在说什么十分有趣的事情一般。
祝云瑄冷笑，几欲咬牙切齿：“梁、祯，你想说什么便直说，何必这样拐弯抹角阴阳怪气？不会做第三人想？那上头若写上你的名字，不就是第三人了吗？”
梁祯笑着摇头：“殿下莫不是糊涂了，我姓梁，虽说承蒙陛下厚爱，得赐王爵，到底不是祝家人，怎能坐这祝家的江山？”
祝云瑄哂然：“好，你既然这般说，我便当你是不想要的，你今日来这里，不就是为了告诉我那上头写的人究竟是谁？你说的事在人为又是何意？这一次你又要我给你什么？”
梁祯轻眯起眼睛，深深望着祝云瑄，眸色渐沉，手指在案上轻轻叩了叩，似有所思，片刻之后，他忽然抬手，揽过祝云瑄的腰，将他拉至身前。
祝云瑄面色一变，尚来不及反应，已被梁祯按倒在桌案上，压在舆图上的镇纸被扫下地，噼啪一声脆响，四分五裂。
祝云瑄愤恨瞪向梁祯：“你做什么？！”
对方高大的身躯压下来，顺势解下了祝云瑄的腰带，温热的吐息喷薄在他白皙的脖颈边，祝云瑄难堪地别开头，瞬间便红了眼眶：“……你又要这般折辱于我吗？”
梁祯在祝云瑄的颈侧印上一个轻吻，湿热的唇贴到他耳边，抬手钳住他的下巴，不让他避开：“殿下，这怎能叫折辱？明明是人间极乐之事……”
顿了一顿，他又道：“殿下，您想要这江山吗？我帮您，就用您自己来换，可好？”
大殿之内安静得针落可闻，冗长的沉寂后，祝云瑄闭上眼睛，哑声道：“别在这里。”
并不温柔的亲吻一个接着一个，落在祝云瑄的面上、颈间，烛影幢幢下，祝云瑄浑身颤抖，泪如雨下，断线的泪珠不断滑落至披散开来的漆黑发间，滴至他压在身下的江山舆图上。
那是大衍的江山，是他触手可得却又遥不可及的大衍江山。
梁祯弯下腰，唇舌扫过他紧闭着的双眼、颤颤悠悠被泪水濡湿的眼睫，落在了那已咬出血痕的红唇之上。
舌尖蛮横地撬开了祝云瑄紧咬住的唇齿，在他柔软的唇舌间来回扫动，强硬地追逐着他的勾绕纠缠。
他尝到祝云瑄唇舌间血腥的味道，却更加激起了他心头压抑着的施虐欲。
夜色已深，大殿内的最后一星烛火也灭了，祝云瑄的双腿无力地垂落下去，发丝盖住了他的大半边脸，他就这么一动不动地躺在桌案上，如死一般。
梁祯整理好自己并不曾脱下的衣衫，望向这样的祝云瑄，瞳孔微微一缩。
再次欺身上去，撩开他的头发，将人抱起，放进座椅里，帮他披上外衣，末了轻捏了捏他的手，放缓声音：“殿下叫人进来伺候沐浴更衣，早些歇了吧。”
祝云瑄始终未有再睁开眼睛，泛红的眼角全是湿意。
殿门开了又阖，带进阵阵寒意，脚步声渐渐远去，祝云瑄滑坐到地上，手掌撑在碎开的镇纸上，划出一大道血口子，他似无所觉，就这么呆愣愣地躺倒在那里。
殿门再次开了一小道缝隙，太监高安佝着背哆哆嗦嗦地进来，见祝云瑄衣衫凌乱，躺在地上一动不动，手掌还在流血，顿时腿软跪倒下去，扶住他，带着哭腔的声音喊道：“殿下……”
祝云瑄缓缓睁开眼睛，通红的双眼里只余一片刻骨的恨意，望着面前手足无措哭哭啼啼的贴身太监，沾了血的手抬起来，用力掐住对方的脖子。
“殿、殿下……”
“今日之事，你若是敢说出去，”祝云瑄紧咬着牙根，一字一顿道，“我最恨的就是背主的下人，你最好给我记清楚了。”
“奴婢不敢……咳，奴婢真的……不敢……咳……”
当年祝云瑄一母同胞的亲兄长、废太子祝云璟因被贴身内官出卖，而身陷囹圄被赐死，启祥殿谁人不知，祝云瑄最忌讳的便是这个。
半晌之后，祝云瑄闭了闭眼睛，终是松了手。
高安抹掉眼泪，爬起身将祝云瑄扶进内殿安置，又去外头叫人打了热水来，没有假手他人，他自个将水提进内殿，倒进浴桶里，伺候祝云瑄沐浴。
看着祝云瑄身上斑驳的痕迹，高安再次低声呜咽起来：“殿下，您是嫡皇子，何必如此……”
祝云瑄靠在浴桶里，闭起眼睛，眉宇却不得舒展。
何必如此、何必如此……，从一开始他便知道，与梁祯交易等同与虎谋皮，可他没有别的选择，他已经走上了这条路，便只能一直走下去，再回不了头。
新文，请大家多多支持～
第二章 人之将死
甘霖宫，皇帝寝殿。
进门之前，梁祯解下了身上大氅，扔给身后的随从，大太监冯生恭敬立在一旁，小声与他道：“陛下今日又不大好了，方才还晕了一回，宸贵妃娘娘与九殿下也在。”
梁祯淡淡点头，进去里头。
一屋子的太医，正聚在一块小声商议着治疗之法，各个愁眉不展，病榻之上的昭阳帝双眼紧闭着，满面病容，两颊深凹下去，明明才四十出头的年纪，却已是钟鸣漏尽，行将就木。
宸贵妃倚在榻边，端着药碗，小心翼翼地将药喂到昭阳帝嘴边，手里捏着帕子不断地擦拭着皇帝的嘴角。
她虽眼眶泛红疲惫不堪，但生得美貌无双又才双十年华，比之老态龙钟、病入膏肓的皇帝，不知好了多少。
一旁才三岁多点的九皇子祝云琼，乖乖跪坐在地上，懵懵懂懂地望着他的父皇和母妃，不敢多发一言。
梁祯缓步行至榻边，宸贵妃坐直身，与他点点头：“昭王。”
梁祯望向病榻之上的昭阳帝，神色未有半分动容，倒是一直昏昏沉沉的皇帝听到宸贵妃喊他，手指动了动，缓缓睁开眼睛，哑声念道：“祯儿，咳……是祯儿来了吗……咳……咳……”
宸贵妃起身，让位给了梁祯，梁祯在榻边坐下，轻拍了拍昭阳帝的手背：“陛下，臣在此。”
昭阳帝艰难转过头来，浑浊的双眼望向梁祯，眼中终于有了一丝光彩：“你叫他们都……咳……都下去，朕有话……与你说……”
太医们去了偏殿候着，冯生领着满殿的宫人鱼贯退下，宸贵妃牵着祝云琼是最后一个走的，离开之前，她神色复杂地看了梁祯一眼，梁祯只做不知，并未搭理她。
寝殿之中已没了旁的人，昭阳帝示意梁祯将自己扶起来，他靠坐在床头，定定望着面前朗眉星目、俊秀挺拔的梁祯，逐渐红了双目：“朕自知时日无多了，祯儿，你能否，喊朕一句……父皇？”
梁祯淡道：“陛下糊涂了，臣是安乐侯之子，怎可喊陛下父皇。”
“你明知道，咳……明知道你是朕的儿子，是朕生了你啊！”
梁祯道：“陛下的话臣不明白，臣父母俱在，又怎会是陛下所生？”
昭阳帝痛苦地闭了闭眼睛：“你出生之后朕只见了你一面，你爹便把你给抱走了，这么多年来朕一直以为你早就没了，不曾想你终究还是回到了朕身边来，朕封你为王，将帝号给你做封号，你又怎会不明白……，朕知道你不肯认朕，是朕对不住你和你爹，朕可以把最好的都补偿给你，朕身下的这个位置本也是要给你的，你若是想要，朕现在便能给你恢复身份改遗诏。”
“臣惶恐，”梁祯神色冷淡，至高无上的权力拱手送至他面前，他却不为所动，“陛下还是莫要折煞了臣，让臣成为那众矢之的的好。”
“你就当真……一点都不想要吗？”
梁祯淡笑道：“陛下多虑了，臣要不起。”
长久的沉默后，昭阳帝深深一叹：“罢了，朕不逼你。”
他从床头的暗格里抽出一道早就拟好的圣旨，递给梁祯：“这道密旨，你收着吧，遗诏朕已经给了几位阁老，传位给你九弟，他是你名义上的堂妹所出，本就是朕为你准备着的，你既不要皇位，那便做摄政王，有朝一日 你若是后悔了，便拿出这道密旨来，将皇位拿回去。”
梁祯顺手将圣旨展开，这道密旨上不但恢复了他帝子的身份，还明确他随时可以废新帝取而代之。
看罢梁祯挑了挑眉，淡定地将圣旨收进袖中，微微一笑：“陛下这么做，就不担心天下大乱，大衍江山不保吗？”
昭阳帝呐呐道：“朕这辈子，前头为了皇位汲汲营营，做了许多的错事，连最爱的人都没能留住，后头大半辈子都在为这大衍的江山操劳，临到终了，只想弥补遗憾，哪还顾得了那许多……”
“是吗？”
梁祯低声念着这两个字，语气中带上了几分不明显的哂意，一直长吁短叹、陷在自己的情绪当中的昭阳帝再次望向他，蓦地怔愣一瞬。
梁祯在他面前从来都是恭顺的，即便因为心有埋怨不肯亲近他，却一直对他言听计从，做的每一件事情都很合他的心意，从来不会像今日这样，眼中不再是谨慎和恭敬，冷淡之外竟还多了嘲弄与厌恶。
“祯儿……”
“陛下还是别这么喊臣了，”梁祯站起身，双手交拢进宽大的衣袖中，居高临下地望着昭阳帝，神色愈发的淡漠，“臣只怕会伤了陛下的心。”
昭阳帝愣半晌，神色哀伤地问他：“你就这么恨朕吗？当年朕是对不起你爹，可朕为了你，将朕一手带大的皇太子都杀了，你还要朕如何……”
“陛下可千万别这么说，”梁祯撇嘴，轻蔑道，“陛下杀了废太子与我何干？我又能得到什么好？我从来就不姓祝，并不敢觊觎不属于自己的东西。”
“你……咳……”
昭阳帝涨红脸，弯下腰剧烈咳嗽起来，梁祯却没再像之前一样去扶他给他拍背，只是站在一旁冷眼看着，待到他咳完了，才继续道：“陛下当真知道，到底是哪里对不起我爹吗？”
昭阳帝痛苦道：“朕是为了皇位放弃了你爹，娶了谢家女和贺家女，可朕实在是逼不得已，朕当初若是得不到皇位同样会死，朕没能护住他，让他被谢家人所杀，可谢崇明已死在流放的路上，朕还赐死了谢家女所生的太子，朕……”
“你还是不知道，”梁祯冷声打断他，“不，你是知道的，只是你不肯承认罢了，我爹从来就不是你放弃的，他压根不在意你，根本是你一直在逼迫他！”
“你休要胡说！”被戳到痛处的昭阳帝退去慈父的面孔，神色瞬间变得狰狞起来。
“我胡说？”梁祯冷笑，眼中的厌恶愈发不加掩饰，“我爹与他表兄自幼情深意笃，本是天作之合，是你非要棒打鸳鸯，将我爹的表兄送去喂海寇，叫他有去无回，你又将我爹强留在宫中，逼迫他喝下那些会叫人神志不清的药，你以为自己很伟大，主动献身吃下生子药，以帝王之身为他承孕，定能感化他，可惜他到死都恨着你，你心知肚明却从来不提，将自己扮作情圣，实则最是卑鄙龌龊不过！”
“你给朕闭嘴！闭嘴！咳……”丑恶伤疤被彻底揭开，昭阳帝又怒又恨，激动之下竟是咳出血来，嘶哑着声音斥道，“无论朕做过什么朕都生了你！你是朕的儿子！你不能这么说朕！”
望着他丑态毕露的模样，梁祯渐渐沉下目光，半晌之后，忽而又笑了，烛火之后的笑脸如同鬼魅一般，顿了顿，他轻吐出三个字：“我、不、是。”
昭阳帝一怔，立时勃然大怒：“你休得在此胡言乱语！你是朕辛苦怀胎十月，亲自生下来的！你这般故意气朕实为不孝！你怎能如此……你这个混账！”
梁祯往前走了一步，好让昭阳帝将自己看得更清楚一些，一字一句俱是讽刺：“陛下可仔细看清楚明白了，我这张脸，可与陛下有半分相似之处？”
烛火摇曳中，梁祯的脸清晰印在昭阳帝的双瞳之中，这确实是一张英气逼人的青年人的面庞，与当年的梁家二郎有七分相似，昭阳帝从未怀疑过，梁家上下，只有梁祯父子俩是这般模样的，更何况梁祯脚掌上的红色胎记，也与当年那仅与他有过一面之缘的孩子，生得一模一样。
只是梁祯此刻的神情太过笃定，不似有半分做伪，昭阳帝浑身冰凉，忽然就不确定起来，如果这个人不是他的孩子……
“陛下此刻是否后悔，当年不留情面地赐死了那位废太子？”梁祯笑得邪肆，仿佛听得什么十分有趣的事情一般兴致盎然。
昭阳帝握紧的拳头不可抑制地颤抖着，当初、当初他自是不信他的太子会行厌胜之术、谋逆犯上，那个孩子是他一手带大的，什么品性他一清二楚。
皇太子他虽耳根子软又任性，却最是孝顺，起初太子犯错，即便满朝文武都要他将之废了，他还是想一力保下来，直到后来东宫巫蛊案发，偏偏那个时候，梁祯出现了。
在他对太子最失望时，他最思念的儿子失而复得了，又被他知道了当年是谢家人杀了他最爱的人，让他们父子分离十几年，他怎能不恨，因为迁怒，更因为想要将帝位留给梁祯，他顺水推舟赐死了他的太子，但是现在，梁祯说，他根本不是他的孩子。
“你这个混账……你骗朕的，你是故意说这话骗朕、气朕的……”昭阳帝又是一口鲜血咳出，已是语无伦次。
梁祯“啧”了一声：“陛下何必生气，你我虽非父子，陛下这卑鄙行径我却是学了不少，也不枉我与陛下有缘。”
“你……你什么意思？！”
梁祯轻眯起眼睛，嘴角荡开一抹近似温柔的笑：“五殿下乖巧可人……，便算是父债子偿吧，更何况，他身上还流着谢家人的血。”
“你这个畜生！”
昭阳帝激动抬手想要抓梁祯的衣襟，被梁祯随意一推，毫无抵抗之力地倒回榻上，他不停地咳着血，大声喊人，嘶哑的声音不断在寝殿内回荡，却始终无人应答。
梁祯立在榻边，冷冷望着他：“陛下为何这般激动？我与五殿下本非兄弟，又有何不可？”
昭阳帝双目赤红，紧咬住牙根：“你到底……是什么人……”
梁祯淡道：“自然是我爹的儿子，否则陛下以为我身上的胎记打哪里来的，自然是因为我也是我爹的儿子。”
“朕不信！”昭阳帝又一次激动起来，“他怎会有其他的孩子！这不可能！他没有成婚，他那样的个性，绝不可能做出与人私通之事！”
梁祯闭了闭眼睛：“原本是不会的，可都是被陛下逼得啊，陛下要送我父亲去死，我爹只是想给父亲留下一点血脉而已。”
昭阳帝的脸上全是不可置信，颤抖着声音道：“你是他给萧君泊生的孩子，他竟然这样也要给那人生下一个儿子，他怎敢……那朕的儿子呢……朕的儿子又在哪里……”
梁祯目光冰冷，望着昭阳帝，漠然吐出那两个字：“死了。”
老皇帝的杯具在于逼受为攻惹
第三章 皇帝驾崩
夜色渐深，寝殿之内愈加阴冷昏暗，安静之中只闻跳动的烛火，在黑暗中噼啪炸响。
望着痛苦悲愤不堪的昭阳帝，梁祯无声冷笑：“庆惠太后知道你以帝王之身为我爹孕子，认定我爹会祸国殃民，又怕杀了他会伤了与你的母子情分，便将我爹送去了宫外的庙中，我爹在庙里偷偷生下了我，我才出生没几天，你的人便找到他，将他带回了宫中。”
“你要他亲眼看着你生产，想以此感化他，可惜他不为所动，在你生下孩子昏睡过去后，你的皇后来了，她怕那个孩子会抢了她儿子的皇太子之位，叫我爹把那个孩子一块带走，我爹才回到庙里，皇后的兄长谢崇明就带着人追杀过来。”
昭阳帝的牙根咬得咯咯作响，面容已狰狞扭曲，梁祯不以为意，继续道：“我爹早有察觉，知道自己难逃一劫，不忍那个孩子跟着他一起赴死，请庙里的小和尚去安乐侯府送了个口信，要他们来把孩子抱走，可惜没等到侯府的人过来，谢崇明带着追兵已经到了，慌乱之中我爹抱着孩子上了山，最终被逼得跳崖而亡。”
这些事情早在几年前，梁祯被带到昭阳帝面前时，安乐侯便已与皇帝禀明，之前皇帝一直以为，第二次将人放出宫杀害的，也是他的嫡母庆惠太后，所以当年那位母后皇太后活了没两年便“病逝”了。
直到从安乐侯口中知道，事情是谢家人做的，与皇后也有干系，还看到了当年的证据，他才下定决心废弃赐死了太子，都是为了他以为的，这个失而复得的亲生儿子。
谁知到头来却成了一场空，他作为帝王随意主宰玩弄着他人，最后却终究成了被玩弄的那一个。
昭阳帝恨得几欲发狂，瞪着面前的梁祯，只恨不能将他撕碎。
梁祯轻蔑一笑：“后来安乐侯府的人来了，庙中的老住持知道我爹的事情，便是他一直藏着我，我才未被你的人发觉，他不忍我留在庙中受苦，便将我交给了安乐侯府，侯府的人以为我是皇帝的儿子，是我爹给你生的，将我抱了回去，恰巧当时的侯世子夫人生下才几日的儿子夭折，我便成了他们的儿子。”
“所以，我真的不是你的儿子，你儿子早在二十年前，就跟着我爹一起跳崖死了，这或许，就是报应吧。”
最后一个字音落下，昭阳帝一声嘶吼，猛扑上来，竟是要与梁祯拼命的架势，梁祯不紧不慢地侧身避开，望着已经栽倒地上去狼狈不堪的皇帝，一声嗤笑：“陛下还是省点力气吧，都是过去的事情了，何必再这般激动。”
昭阳帝的面上、身上全是血，狠狠瞪着梁祯，浑浊的双眼里透着嗜血的狠戾：“朕要杀了……你……杀了……”
“你到现在还没明白吗？”梁祯摇头，“陛下真是越老越糊涂了，你看你方才喊了那么久，有人搭理你吗？”
昭阳帝悚然一惊，撕扯着嗓子大声喊起来：“来人！来人！给朕来人！”
回答他的，只有窗外寒风不断卷过的呼啸声响，梁祯背光而立，微眸静静看着蜷缩在地歇斯底里、已毫无仪态可言的帝王，眼中的情绪辨不分明。
许久，只听他幽幽道：“陛下舐犊情深令人动容，你既将这京畿皇城的兵权尽数给了我，我自当好好利用，可惜我对你们祝家的皇位实在无甚兴趣，你放心，坐上那个位置的依旧会是你儿子，至于是谁，我说了算。”
“混……”昭阳帝急怒攻心，又是一大口血吐出，终于昏死过去。
殿门推开，梁祯走出殿外，太监冯生垂首立在门边，梁祯与他抬了抬下颌：“陛下心神不济，一直昏睡不醒，你们可得好生伺候着。”
冯生眸光一闪，低眉顺眼地恭敬应下：“诺。”
甘霖宫外，祝云瑄披着狐皮大氅抱着手炉正缓步行来，身后太监手中的宫灯照在积雪上，映出一片暧昧暖光。
梁祯停下脚步，看着他渐行渐近，唇角上扬起一道几不可见的弧度。
祝云瑄走近，四目相对，他淡淡点头，梁祯笑问他：“殿下这个时辰来看陛下？”
祝云瑄道：“听人说父皇又不好了，过来看看。”
“那殿下怕是要白跑一趟了，陛下方才又吐了一回血，昏死过去，这会儿便是你进去了，他也不知道。”
祝云瑄望了一眼灯火通明、人影憧憧的寝殿方向，神色平静道：“既如此，那我便改日再来吧。”
“我与殿下一道回去。”
梁祯在宫里也有落脚的宫殿，离启祥殿不远，俩人一块往回走，他们少有这般安静共处的时候，并肩而行的身影在黑夜的雪地里拖出两道长长的影子，不经意地交融在一起。
行至启祥殿外，祝云瑄再次与梁祯点头，欲要进门去，梁祯倏然出声，喊住他：“殿下。”
祝云瑄转回头，眼神中带着惯有的戒备，望向梁祯，梁祯在夜色中愈显幽沉的双目里，滑过一抹若有似无的笑意，抬起手。
祝云瑄立时神色僵硬地转开脸，梁祯的手却只停在他的肩上，为他拂去跌落肩头的雪花，轻轻一笑：“殿下在紧张什么？”
祝云瑄不动声色地平复下内心在那一瞬间本能升起的排斥，淡道：“昭王多虑了。”
他不再多说，就要进门，梁祯却再次喊住他，往前一步，与他相对而立，欺近过去。
祝云瑄好悬才忍住没有伸手将人推开，脸色变得愈加难看：“你到底想做什么？”
梁祯笑看着他：“殿下以为我想做什么？”
祝云瑄神色更冷，沉默片刻，他道：“惟愿昭王是信守承诺之人。”
梁祯自若道：“那是自然。”
祝云瑄不再说了，转身而去。
望着逐渐远去的背影，梁祯嘴角的笑意慢慢消失，深邃双瞳里有什么情绪沉得深不见底。
从那夜之后昭阳帝便一直昏迷未醒，太医们束手无策，阖宫上下都笼罩在一种近似诡异的沉寂气氛当中，所有的眼睛都紧盯着甘霖宫的方向，越到这时，越是无人敢轻举妄动。
直到第三日深夜，祝云瑄正半梦半醒间，忽然被人叫醒，高安跪在床边焦急地提醒他：“殿下快些起来，甘霖宫来人了，陛下怕是不好了。”
睡意瞬间全无，祝云瑄匆忙起身更衣，出门直往甘霖宫的方向去。
一路过去到处都是脚步匆匆的宫人，乱糟糟地吵嚷着，巡逻的皇宫禁卫军也比往常多了许多，祝云瑄心里七上八下的不得消停，直到在离甘霖宫一道宫墙的地方遇上梁祯。
梁祯依旧是那副不疾不徐、仿佛胜券在握的姿态，祝云瑄看着躁动的心绪莫名更加焦躁，开口便质问道：“那日 你到底与父皇说了什么？为何他打那以后便一直昏迷至今？”
梁祯轻眯起双眼，静静看着祝云瑄眼角发红、悲愤失态的模样，沉声道：“殿下眼下竟还有心情关心这些琐事？不该与其他人一样，赶紧去甘霖宫见陛下最后一面，等候遗诏吗？”
祝云瑄闭了闭眼睛，他如何不知这个时候应当赶紧去甘霖宫，以免被人占了先机，可到了这一刻，即便从前对皇帝有再多的怨和恨，都变成了难以言说的复杂，他甚至不忍不敢去看。
那个人，终究是他的父皇。
“他最后……到底与你说了什么？”
梁祯意味不明地勾了一下唇角：“殿下不会想知道的，那些腌臜事，还是不要污了殿下的耳罢。”
“你——”
“殿下不要动怒，现下不是计较这些的时候。”梁祯走上前去，伸出手，祝云瑄垂眸，一方帕子递到了他手边。
见他不接，梁祯提醒道：“先擦擦吧，还不到哭的时候。”
祝云瑄看着他：“你呢？这般平静不怕被人挑出错来？”
梁祯不在意道：“我与殿下不同，殿下是陛下的儿子，我不过是个外臣罢了。”
祝云瑄抬眼望向他，话到唇边迟疑片刻，到底什么都没说，接过帕子。
此刻甘霖宫里里外外俱已跪满人，到处是窸窸窣窣的啜泣声。
寝殿之内，跪了一地的皇子皇女、后宫妃嫔和宗室王公，昨日便被传召进宫的几位内阁重臣也在。
宸贵妃带着九皇子在最前头，趴在榻边哭喊着昭阳帝，榻上的皇帝双目紧闭着，已是出气多进气少了。
祝云瑄没有冒头，心神复杂地走到皇子堆中跪下，那头梁祯在众宗室王爷之后撩开衣摆，也规规矩矩地跪下去。
榻上的昭阳帝似有所感，缓缓睁开眼睛，眼珠子艰难地转了一圈，落在人群之后的梁祯身上，似欲抬起手来，嘴唇动了动，发出的只有嘶哑的疴疴声响。
他的脖子往上抬了抬，用力瞪着眼睛，下一刻又颓然地倒回床里，眼皮子耷拉下去。
为首的太医跪着挪到榻前，搭脉片刻后匍匐下 身，脑袋低垂到地上。
宸贵妃一声恸哭，无数哀泣声同一时间在殿内响起。
祝云瑄闭起眼睛，泪水自眼角无声滑落。
第四章 即位风波
黑夜沉得透不出一丝光亮，黎明前最黑暗的时刻，倏然响起的云板声划破漆黑浓雾，在皇城上方久久回荡、绵延不绝。
皇帝，殡天了。
百官跪候在宫门之外，尽数匍匐在地，放声哭嚎。
甘霖宫内，首辅张年瓴颤抖着手，捧出摆放有遗诏的锦盒，在无数双眼睛的注视下，缓缓打开盒盖。
原本哭得几欲昏厥的宸贵妃捏着帕子掩了脸，转成小声的啜泣，晶亮的双眼热切地盯着张年瓴的动作。
祝云瑄垂眸，眼角泛着红，紧绷起的脸上格外冷肃，宽大衣袖下的手紧握成拳。
张年瓴缓缓展开圣旨，沉声念道：“朕以菲德，嗣承祖宗洪业，先后二十有三年矣，图惟治理，夙夜靡宁，恒惧不终于治……皇九子云琼岐嶷颖异，令德天成，宜嗣皇帝位……嗣皇帝尚在冲龄，正宜专心典学，昭王祯茂质英姿，逸群绝伦，著摄政监国，军国政事，悉亲承予之训示裁度施行……诏谕中外，咸使闻知。”
祝云瑄的指尖深掐进手心，用力咬住牙根。
张年瓴的最后一个字音落下，大殿之内有须臾的沉寂，下一刻便有人将那还懵懵懂懂只会啼哭的皇九子扶起来，以张年瓴为首的一众阁臣，已经跪在了小皇子面前，就要拜见新君。
人群之后的梁祯却忽然出声：“且慢。”
张年瓴当下蹙起眉，沉声提醒他：“昭王有什么话，还是晚些再说的好。”
“晚了便来不及了。”
梁祯不疾不徐地起身，踱至张年瓴身边，宸贵妃恼怒地瞪着这个时候偏出来打岔子的他，梁祯不予理会，只问张年瓴：“遗诏可否给本王瞧瞧？”
张年瓴眉头紧锁：“昭王这是何意？难不成是怀疑遗诏作伪吗？！”
梁祯淡道：“伪不伪的，须得看过了才知道，张阁老何必这般焦急，倒显得心虚了。”
张年瓴一愣，随即大怒：“信口雌黄！竖子休要污蔑老夫！”
“那便将遗诏拿给大家一块瞧瞧吧。”梁祯的语气不重，姿态却十足强硬、不容置喙。
不单是张年瓴，与他同样奉命保管遗诏的另两位阁老亦涨红了脸，文臣本就最在意自己的清誉，更别提梁祯怀疑他们的，还是牵连九族的大罪。
殿中众人的神色俱都变了，各种打探猜疑的目光落在张年瓴几人身上，宗室王公中，亦有人带头喊道：“既如此，几位阁老就把这遗诏拿给我们都看看吧！”
祝云瑄不动声色地望了一眼说话之人，是昭阳帝的一个堂兄，封了显王。
祝家的这些王爷，不算那去了封地上的，留京的里头已没有昭阳帝的亲兄弟了，显王算是同辈之中与昭阳帝亲缘最近的，很得昭阳帝厚待，便是一众皇子见了他，也要恭敬喊上一声皇伯父。
张年瓴气恼不已，又不得不将遗诏递给梁祯：“昭王瞪大眼睛看清楚了！遗诏是陛下生前亲手所书，可有半分作伪！”
梁祯面不改色地接过，快速浏览一遍，沉下目光：“可巧，本王这里也有一份遗诏，也是陛下生前亲手拟的，至于内容……本王亦不知与这份是否一样，陛下写下遗诏的时候冯公公也在场，与本王一同做的见证，不若就让冯公公来宣读吧。”
张年瓴愕然：“怎可能还有另一份遗诏！老夫为何不知？！你到底想做什么？！”
梁祯淡定反问他：“为何阁老就一定知道没有另一份遗诏？读还没读，阁老这是在担心什么？”
“你！”
满殿哗然，一众人开始交头接耳窃窃私语，宸贵妃绞着手里的帕子，死死瞪着梁祯，梁祯浑不在意，再次提醒面色已十足难看的张年瓴：“还是赶紧把遗诏读了吧，以慰帝心，亦安天下。”
显王嚷嚷着：“读读读！当然得读！”
其他人不论抱着什么心思的，纷纷出言附和起来：“既然还有一份遗诏，当然得读。”
“就是，怎么说那也是陛下的遗旨啊。”
“赶紧读啊，还耽搁什么……”
冯生捧出圣旨展开，缓声念起来。
前头的内容都是一样的，从中间一部分起，却完全变了样。
“皇五子瑞王云瑄仁孝天植，德器夙成，宜上遵祖训，下顺群情，即皇帝位……”
遗诏尚未读完，宸贵妃已失声喊出来：“这不可能！”
她踉踉跄跄地爬起身，挣扎着想要去抢冯生手中的圣旨，失态地嚷着：“这是假的！这一定是假的！你们好大的胆子！竟然矫诏以图谋皇位！”
冯生皱着脸往后退，嘴里喊着冤：“娘娘您明鉴啊！便是借奴婢一万个胆子，奴婢也不敢做这大逆不道之事啊！”
宸贵妃这一乱，被吓着了的祝云琼也跟着哇哇大哭起来，祝云瑄紧抿着唇，一言不发，却能感觉到许许多多的目光已转向了他这边，带着畏惧、猜疑与打量。
张年瓴气得浑身发抖：“荒唐！荒唐！你们、你们好大的胆子！”
梁祯依旧是那副不紧不慢之相：“这倒是稀奇了，两份遗诏上的内容竟有这般不同……”
“你这份定是假的！”
几位阁臣先后喊起来，一个个气得脸红脖子粗，梁祯并不理睬，只道：“既然有两份完全不同的遗诏，那便让众人一块来评说评说吧。”
两份遗诏在一众人手中轮番传阅，光从面上看，这两份遗诏上的字迹都是一样的，俱是出自昭阳帝之手，也都盖上了玉玺，但这内容大相径庭，实在叫人不知该如何定论。
张年瓴身后的另一阁老争辩道：“那日陛下传召我等入宫，陛下亲手写下诏书时我三人都在场！怎可能做伪！分明是昭王你居心叵测，杜撰了这另一份遗诏意图谋朝篡位！”
梁祯神色一冷：“谋朝篡位？本王谋什么朝篡什么位？遗诏所书以五殿下瑞王即位，本王与瑞王素无交集，为何要冒这抄家灭九族的大罪偏帮他？”
不等对方反驳，他又道：“倒是九殿下是本王外甥，九殿下母妃宸贵妃是本王堂妹，本王与她同姓梁，要说帮，本王也该帮他们才是，更何况你们手中那份遗诏，还给了本王摄政监国之位，本王若真欲意谋朝篡位，何苦放着摄政王不做，去为毫无交情的五殿下卖命？”
宸贵妃愤恨不已：“梁祯！你是故意的！你怎能做出这种事情！你——”
梁祯冷眼觑向她，沉声提醒道：“宸贵妃娘娘，慎言。”
触及他寒若冰霜的目光，宸贵妃悚然一惊，背上无端地冒出冷汗，想到某些事情，嘴唇动了动，再不敢说了。
张年瓴悲愤骂道：“竖子敢尔！”
梁祯立刻反唇相讥：“几位阁老不要仗着是百官之首，便沆瀣一气、欺君罔上、祸乱朝纲，假造传位圣旨等同谋逆，你们非要立个奶娃娃做傀儡皇帝，到底是想做什么？顾命大臣不够满足你们，还想改朝换代不成？”
“你——！”张年瓴被梁祯的咄咄逼人激得一口气没提上来，差点厥过去，全靠身后同僚扶着，才勉强立住身形。
大殿内众人你望我，我望你，谁都不敢在这个时候冒头。
梁祯冷眼看着，再次问众人：“如今两份诏书摆在这里，各位以为如何？”
无人敢应声，祝云瑄神色复杂地望向这个时候也能淡定自若、泰然处之的梁祯，心头滋味更是格外复杂难言。
梁祯并未看他，只与那几位阁臣对峙着。
张年瓴在昭阳帝的尸身前跪下去，痛哭嚎啕：“陛下啊！老臣历经三朝，从来恪尽职守、忠君不二！臣仰不愧于天，俯不怍于人！可如今、如今臣却是替您守不住这大衍江山了啊！臣无颜再苟活于世，不如这就随您一并去了啊！”
梁祯淡漠道：“张阁老这话未免太过了，这是在咒我大衍山河破灭吗？”
这话委实诛心，那张年瓴竟是被气得当场吐了血，整个大殿里顿时乱成一团。
混乱间，外头忽然响起一串急如骤雨的脚步声，皇宫禁卫军里里外外地围住了整个甘霖宫，便是在殿内也能透过模糊的琉璃窗，看到外头攒动的人影和火把，隐约传来的刀剑离鞘的唰唰声响，更是叫人惊惧不已。
禁卫军统领进到殿内来，扫了一眼殿中的状况，恭敬请示梁祯：“陛下驾崩，恐内宫出现异乱，下官已下令加强了宫中巡逻与守备，还请王爷示下。”
那一刻殿内之人的脸色都变得极其微妙，似乎这才记起早在昭阳帝病重卧榻之时，整个京城的兵马包括皇宫禁卫军，都已归面前这位盛气凌人、不可一世的异姓王统一调令了。
他若是真想谋朝篡位，自己坐上那个皇位都未尝不可。
已狼狈不堪的张年瓴见状更是气极，怒斥道：“你叫这些人围了这甘霖宫，你、你是想威逼我等就范！你休想！老夫便是死，也绝不会让你这等乱臣贼子如愿！”
梁祯轻眯起眼睛，眼中最后一丝耐性亦宣告耗尽。
遗诏内容有参考明清皇帝真实遗诏
第五章 尘埃落定
大殿之内剑拔弩张，榻上昭阳帝的尸身已无人在意，众人的焦点全在那两份截然不同的传位遗诏上。
张年瓴不愧是三朝元老，便是被气得吐了几回血，依旧毫不退让，很快又中气十足地骂起来。
梁祯不再搭理他，接过那已在一众人手中传了个遍的两份诏书，沉了沉目光，忽然开口，却是冲着妃嫔中，一正低着头小声啜泣的女人说的：“昭仪娘娘，十日之前，您晋位昭仪时所接册文是否尚在寝宫之内？”
被点名的方昭仪吓了一跳，好半天才嗫嚅道：“在、在的……”
梁祯点点头：“可否麻烦昭仪娘娘托人，去寝宫将册文取来。”
方昭仪胆怯道：“昭、昭王……，你要做什么？”
张年瓴等人亦不耐烦道：“你这又是故弄什么玄虚！现在说的是陛下的遗诏！你叫昭仪娘娘拿册文来是要作甚？！”
梁祯视线转向那几人，眼里闪过一抹若有似无的嗤笑之意：“半月之前，陛下的宝玺被九殿下不慎摔了一个角，虽说用金补全了，但印文细看之下在缺角之处深浅是有细微差异的，这半个月陛下病重未理朝事，圣旨诏谕全都停发了，几位阁老便不知道，只是十日前陛下感念昭仪娘娘生育三殿下有功，晋了她的位份，册文上盖的玺印，与我手中这份遗诏上的应是一样的，至于几位阁老拿出来的这份……”
满殿哗然，张年瓴瞠目欲裂：“你休要胡言乱语！那日陛下召我等进宫时，玉玺分明还是完好无损的！怎可能摔碎！分明是你信口雌黄！”
“是吗？”梁祯淡淡重复，转向宸贵妃，“不若贵妃娘娘来说说吧，您是不是亲眼看着九殿下贪玩，摔坏了陛下的玉玺？”
宸贵妃扯着帕子目光闪烁，咬紧唇不肯吭声，见她不答，梁祯冷声吩咐人：“那便将九殿下 身边伺候的人，都叫进来问个明白，那日看到这事的可不止一二人。”
三两嬷嬷太监被带进来，刚跪下便吓得什么都招了，前些日子九殿下确实不小心摔坏了玉玺，宸贵妃还不许他们到处去宣扬，推了个小太监出去顶祸这事就了了。
宸贵妃慌乱争辩道：“可陛下病重卧榻并不知道这事啊！他以为玉玺还是完好的，是你弄了个假的玉玺给他诓骗他！”
“荒谬，”梁祯似听笑话一般，“玉玺摔了陛下怎可能不知？那顶罪的小太监至今还在受苦刑，贵妃娘娘不觉得自个这话可笑至极吗？”
冯生亦道：“当时陛下发了好大的脾气，过后又让奴婢用金子把玉玺给镶好了，奴婢这就去将玉玺取来。”
三位阁老终于彻底慌了神，张年瓴怒视着梁祯，悲愤至极：“这不可能！这怎可能……，是你做的！你这个逆臣贼子，分明是你早就计划好了这些！”
梁祯并不理他们，方昭仪宫里的人已经将册文送来，这一对比便一目了然，确实与梁祯拿出来的那份遗诏上的印文深浅变化是一致的，且冯生取来的玉玺，也确实有一角是用金子补上了。
众人看张年瓴几个的眼神俱都变了，原本说来，比起梁祯，他们自然更相信几位内阁大臣，但证据摆在眼前，且外头还有禁卫军虎视眈眈地守着……
显王第一个跳起来：“好你个张年瓴，尔等几个老匹夫，竟也图谋起我祝家的江山不成？！”
此言一出，那些尤在犹豫掂量的宗室纷纷低了头，虽并未如显王一般表态，却都不自觉地离张年瓴几个挪远了些，端的是划清界限泾渭分明的态度。
张年瓴再次被气吐血，另一阁老激动争辩道：“你们！你们这些人！陛下才刚刚殡天，你们就要联起手来逼宫！你们这些大逆不道的混账！这传位圣旨分明是那日陛下召我等入宫亲手写下的！你们这么做这是要叫陛下去了，都不得安宁死不瞑目！”
显王吹胡子瞪眼：“老匹夫你休要含血喷人！分明是你们几个联起手来矫诏图谋皇位！如今证据确凿岂容你等在此辩驳！”
冯生适时添上一句：“那日陛下确实传了三位阁老进宫，与你们密谈之时将奴婢等人全部打发下去，除了三位阁老，并无人知晓那日陛下到底与你们说了什么……，是否真有将传位遗诏给你们，那也……”
“你这阉人！休要在此胡言乱语！”
张年瓴愤怒打断他，冯生缩了缩脖子，不再说了，显王眼珠子转了一圈，转身走去祝云瑄身旁，恭恭敬敬地将他扶起来。
除了还在怒叱的张年瓴几人，所有人的目光都已落到了祝云瑄的身上，祝云瑄眉头紧锁着，神色严肃地扫了一眼在场之人，显王第一个拜倒下去：“臣，叩见新皇陛下，万岁万万岁！”
掷地有声的叩首，众人的心跳瞬间提到了嗓子眼，梁祯看向除张年瓴之外的另三位内阁辅臣，从刚才起他们几人就未怎么出过声，匍匐在地低垂着脑袋，仿佛置身事外一般：“刘阁老，李阁老，邓阁老，你们怎么看？”
那三人身子一凛，为首的一个缓缓抬起头，避开了张年瓴几人吃人一般的目光，犹豫再三后咬咬牙，转身跪到了祝云瑄面前去，另两人当即跟上，一同参拜新君。
宸贵妃彻底瘫软在地，自知大势已去。
除了还突兀立在人群之中的张年瓴三个，所有人，从宗室到后妃乃至一众皇子，都已跪在了祝云瑄的面前。
梁祯一个眼神递给那禁卫军统领，张年瓴几人转瞬间便已被拿下，还要争辩，梁祯再不给他们机会，冷声道：“张年瓴、王辞、曹新锐三人包藏祸心，矫诏以图谋不轨，即刻下狱，押后待审。”
张年瓴几人只来得及哭喊一声“苍天无眼”，就被禁卫军堵住嘴拖了下去。
这下殿内众人更是噤若寒蝉，梁祯转过身，面朝着祝云瑄，嘴角勾起一抹不易察觉的笑，在对方复杂的目光注视下，坦率跪下去。
祝云瑄闭了闭眼睛，平复住过于跌宕的心绪，沉声下令：“遵皇考遗旨，著宗亲大臣持服守丧二十七日，自今日始，不可懈怠。”
“谨遵圣谕！”众人齐声应下。
诏谕传出宫外，百官跪拜新君，至此，尘埃落定。
夜色更深，白日喧嚣散去，入夜之后的灵堂之上只余祝云瑄一人，安静地跪在皇帝梓宫前，摇曳的黯淡烛光映着他无波无澜的面庞。
脚步声在身后响起，不用回头也知来的必定只有那一人。
梁祯行至祝云瑄身旁，跪坐下去，淡声道：“陛下在这里守了几日了？每日睡不到两个时辰，难不成您想刚刚即位，便打算先累垮了自己？”
祝云瑄的眸光闪了闪，沉默片刻，问他：“外头怎样了？”
“能怎么样，该抓的人抓了，该杀的人杀了。”
这一场即位风波已传得人尽皆知，即便祝云瑄顺利得到皇位，质疑声却绝不会少，光是张年瓴等人的下狱，就足够叫满朝文臣和天下读书人对他这个新皇心生疑虑，只是迫于梁祯手中权势，无人再敢出来说什么而已。
“张首辅他们……”
梁祯不在意道：“他们犯的是诛连九族的滔天大罪，陛下仁慈，念在他们从前也算劳苦功高，只抄了他们满门，不牵连其他。”
祝云瑄神色微黯，梁祯看着，勾了勾唇角：“怎么，陛下可是舍不得了？觉得可惜了？”
“杀了便杀了。”
梁祯似笑非笑：“也是挺可惜的，几位阁老都是难得的饱学之士、国之栋梁，就是过于迂腐了些，非跟陛下您过不去，如今倒好，落了个晚节不保的下场，还连累了家人，陛下您初登基，没了这几位股肱之臣，倒似无人可用了。”
祝云瑄冷淡觑向梁祯：“岂非正合你意？”
他确实觉得可惜，张年瓴几个虽迂腐不化，却是真正的忠君之士，又是天下文官表率，若有他们的拥趸，他也不至于过于被动处处受制于人，只可惜他并非昭阳帝选中之人，张年瓴他们忠的自然也不是他，为了这至高无上的位置，他注定只能双手沾满鲜血。
梁祯眼中笑意愈深：“陛下就这般不信任臣？臣才冒着天下之大不韪，助您登上皇位，您转眼就翻脸不认人，处处提防着臣，疑心臣会生出别的心思，着实是叫臣寒心呐。”
祝云瑄不欲争辩，淡道：“那显王，也被你笼络了吗？”
“怎可能，陛下未免太看得起臣了，显王是何等人，哪里是臣能笼络得了的。”梁祯笑着摇头，那不过就是个见风使舵的墙头草罢了，自然无需特地笼络。
祝云瑄望着火盆里，被不知哪里吹进来的风扇起的灰烬，眸色更沉：“那玉玺……，你早就知晓他属意的是祝云琼？”
梁祯扬了扬眉：“陛下以为呢？”
“呵。”
到头来他的父皇还是从头到尾都未考虑过他，始终是他不死心而已，他和他的兄长，都不过是昭阳帝留给别人的垫脚石罢了，何其可悲。
第六章 洪水猛兽
华清宫，宸贵妃寝殿。
梁祯走上台阶，进门之前，奉命留守的禁卫军领队小声与他禀报：“前几日娘娘一直大喊大叫着要出去，嘴里……有些不干不净，这两日倒是消停了，人看着痴痴傻傻的，一会儿笑一会儿哭……”
梁祯一句话未说，推门进去里头。
宸贵妃披头散发抱着双膝呆坐在地上，哪里还有半分昔日艳色绝伦的风采，梁祯冷眼瞧着，想起当日她执意要进宫时，说的那句“家里人都说我与二伯长得像，即便我是女子陛下也会喜欢的吧”，神色更冷。
宸贵妃听到声响缓缓抬起头，对上梁祯没有半点温度的目光，愣了一愣，扯开嘴角冷笑：“昭王打算软禁我到什么时候？为何陛下驾崩，我连丧礼都不能去？”
“先帝崩逝，贵妃娘娘心伤过度卧榻不起，无法为先帝守灵，”梁祯声音淡淡，顿了一顿，又继续，“娘娘一心念着先帝，了无生趣，这便随先帝一并去了。”
宸贵妃愕然，浑身都颤抖起来，悲愤异常：“你要杀我，你竟要杀我！那祝云瑄到底给你灌了什么迷汤？！你为他矫诏，抢了琼儿的皇位，如今还要杀了我们！我们当初明明说好了的，你我都姓梁，你做摄政王不好吗？！为何要做这种损人不利己的事情？！”
梁祯不以为然：“娘娘说错了，要死的只有你，九殿下他还是个孩子，他能知道什么，你在先帝用的熏香中下毒，致先帝缠绵病榻久治不愈，还要我继续说下去吗？”
宸贵妃的牙根打着颤，死死瞪着梁祯：“你早就知道，你明明是默认了的，你……”
“我如何能早就知道？”梁祯不客气地打断她，冷声提醒道：“娘娘休要胡言乱语，你既也明白自己是梁家人，为免梁家因你遭受灭顶之灾，这便乖乖上路吧。”
宸贵妃双目赤红，恨不能扑上去撕了梁祯，忽又放声笑起来：“为了梁家？哈哈哈，你根本不在意梁家，怕是梁家人死绝了你都不会多眨一下眼睛，你既知我下毒，为何不干脆当众将这事说出来，好叫祝云瑄这个皇帝更加名正言顺？！”
“你根本不是为了梁家！你只是想要天下人都质疑祝云瑄得位不正，这样他便只能倚仗着你！你留着琼儿，也只是为了一直提醒他这事！我还以为你与他之间有多坚不可摧，你既要拼死帮他，又这般提防着他你有意思吗？！若是我的琼儿坐上了那个位置，天下都在你手中又有什么不好？！”
梁祯轻蔑一笑：“你不蠢，可你还是想错了，我若是真想要这天下，便是坐了这祝家的江山又如何？这位置本就是先帝为我备着的，你儿子不过是他留给我的傀儡罢了，你心知肚明，却还是义无反顾地做着圣母皇太后的美梦，原本我确实能让你如愿，可偏偏你运气不好，比起把持朝政，如今某些人和事更让我觉得有趣，我自然要随了自己的性。”
“你这个疯子！”
一句“随性”便是他搅风搅雨的全部原因，宸贵妃歇斯底里地咒骂，却不知道疯的那个到底是梁祯，还是她。
梁祯淡漠望着她：“死到临头，你还是少喊两句省点力气吧，祝云琼总归是你生的，你若死了他还能活，你若非要拖着他一块去死，我不介意送你们一起上路。”
宸贵妃瘫软地，痛苦地闭上眼睛。
甘霖宫。
三日后便是举办登基大典的日子，礼部官员正在与祝云瑄禀报大典一应流程和事宜，祝云瑄安静听着，并不多言。
梁祯进来，在一旁站定，没有打断他们，也兴致盎然地听起来，那些个礼部官员个个诚惶诚恐，对着梁祯比祝云瑄更加小心翼翼，言语间亦更加慎重。
听到一半，梁祯忽然出声，问道：“我朝历代皇帝登基大典，都是由首辅大臣将即位诏书捧出，再呈予新帝，张年瓴因谋逆今已伏诛，这个环节你们打算如何办？”
礼部尚书严士学谨慎回话：“臣等暂定由刘阁老代行此事，是否可行还请陛下定夺。”
这刘阁老是内阁仅存的辅臣中，排位最靠前的，那日也是他先低了头，事情才有了转圜的余地，最终让所有人都认下了祝云瑄这个新君，按理说张年瓴等人倒了，轮也该轮到他了，更别说他还拥立新君有功，只是……
祝云瑄淡声下了决定：“就按前朝旧例，由礼部官员代劳吧，严卿此事由你来做便可。”
严士学心神一荡，按捺着激动，踌躇问道：“可我朝并无此例，向来是由内阁辅臣担此重任，由臣来做是否不合规矩？”
“无妨，就你吧。”
严士学不再推拒，朗声应下：“臣领旨！”
梁祯轻眯起双眼，眸中闪过一缕深思，微扬了扬唇角。
待奏事的官员都退下，梁祯望向祝云瑄，微微一笑：“陛下这是打算抬举这位严大人？”
祝云瑄不动声色道：“内阁空虚，亟需新人填补，严士学是礼部尚书，入内阁本就是顺理成章之事。”
梁祯笑得意味深长：“是吗？陛下怎不说，他还是您未婚妻的父亲，未来的国丈？”
早在四年多前，祝云瑄被封瑞王时，就已得了指婚，昭阳帝指给他的便是这严士学的嫡女，那时严士学还是礼部左侍郎，两年前才提的尚书位。
原本祝云瑄早就该成婚了，只先是那小娘子的母亲去世，再是昭阳帝生母庆仁太后崩逝，一拖再拖，昭阳帝对他的事情也不上心，这一来一去便耽搁了。
祝云瑄沉下目光：“是又如何？”
“不如何，”梁祯嘴角的笑意敛去，直直望着他，“臣只是提醒陛下，不要过于看重了外戚，以免日后生出祸事来。”
“昭王多虑了，”祝云瑄冷道，“这些不该是昭王需要考虑的事情。”
他如何不知外戚势大不是什么好事，谢家就是明晃晃的前例，当年那谢国公是何其胆大包天、肆意妄为，又惹出了多少祸事来，可他能怎么办，内阁里如今剩下的那些，个个都与面前之人牵扯不清，他能信吗？敢信吗？放眼满朝文武，他还有几个可用之人？
四目相对，彼此眼中的猜疑与试探都无需掩饰，短暂的僵持后，梁祯摇了摇头：“陛下果真是这般看臣的？”
“你方才去了哪里？”
梁祯坦然回答：“华清宫。”
祝云瑄的眼瞳微缩：“宸贵妃如何了？”
“贵妃娘娘过于思念先帝，厌倦尘世，已自请殉葬了。”
“九弟呢？”
“九殿下自然好生待在他寝宫里，不过孩子太小，受了些惊吓，不是什么大事。”梁祯眸光幽沉，似笑非笑，别有深意。
祝云瑄压抑着心中翻涌而起的怒气，质问他：“你这等做派，又要人如何看你？”
梁祯“啧”了一声：“何等做派？陛下莫不是还想弑弟不成？臣怎不知陛下是如此心狠手辣之人？”
“你不必与朕装！你留着祝云琼本就是为了威胁朕，何必说得那么好听？！”
梁祯上前一步，倏然抬手，拦腰将祝云瑄揽至自己身前。
祝云瑄慌了一瞬，愤然瞪着他，一字一顿道：“放、开、朕。”
梁祯贴近祝云瑄耳边，沉声问：“陛下这是刚刚即位，便打算过河拆桥吗？”
殿内已没了旁人，早在他们刚起争执时，高安便已带着人尽数退下，祝云瑄红着眼睛冷笑：“梁祯，你以为你现在还强迫得了朕吗？朕绝不可能再满足你的那些龌龊心思！”
“陛下以为臣要如何？”
轻笑声窜入祝云瑄的耳际，带着那叫他寒毛直竖的吐息热气，顿了一顿，梁祯又道：“陛下不要臣又想要谁？那严家女？陛下如今这样，满足得了那小娘子吗？”
“你放肆！”
祝云瑄被抵在身后的御案，与梁祯的怀抱之间，进退不得，气得浑身发抖，梁祯的身体更往前压了些，搭在他腰间的手得寸进尺地缓缓揉按起来，手法格外暧昧情 色。
祝云瑄闭起眼睛，冷然道：“前殿还有来举哀的宗室和朝臣，你若执意如此，朕立刻便将人都喊来瞧一瞧，昭王是如何在这青天白日、大行皇帝丧期，对朕这位新君行此禽兽不如、大逆不道之事。”
“陛下当真能舍下脸做这等事情？”
“不信你便试试！”
梁祯的笑声更浓：“陛下如今做了皇帝，这脾气也是渐长了啊。”
祝云瑄又一次重复：“放开朕。”
梁祯侧过头，在祝云瑄的鬓边发丝上印上一个轻如羽毛的吻，不待他发怒向后退开身，恭敬地立到一旁去：“陛下不必动怒，九殿下这时候必须留着，不然这天下悠悠之口便更难堵住了。”
祝云瑄冷眼望向他：“你还怕这悠悠之口吗？”
“臣是为了陛下着想。”
“呵。”
梁祯笑着叹气：“陛下，您何苦视臣如洪水猛兽，臣既说了会帮您，自然会帮您，您怎就是不信呢？”
梁祯的神色难得正经，祝云瑄微怔，别开目光：“朕乏了，昭王退下吧。”
陛下娶不上老婆滴，王爷不答应，嘻嘻
第七章 狗仗人势
甘霖宫。
用过午膳，祝云瑄靠在榻上闭目养神，正半梦半醒间，外殿忽然传来几声小太监们的啼哭，和高安的低声呵斥：“大行皇帝丧期未过，陛下衰服未除每日心神俱疲，你们为了这点小事在这里闹腾，扰着陛下你们是不要命了吗？还不速速退下！”
祝云瑄皱了皱眉，睁开双目，出言道：“发生了何事？都进来。”
片刻后，高安领了七八个哭红眼睛的小太监进来，跪倒在地上请罪：“陛下恕罪，这些不堪用的东西不懂规矩，扰着您了，奴婢这就叫他们领了责罚，将他们打发出去。”
祝云瑄扫一眼地上跪着的人，都是从他的启祥殿跟过来的低等太监：“到底出了何事？说清楚。”
小太监们匍匐在地，流着眼泪哭诉起来，实在是这甘霖宫里的人欺人太甚！
他们这些打启祥殿跟过来的，都是新君的人，甘霖宫里的则都是伺候先帝的老人，原本说来两边即使有摩擦，也不至于水火不容，那些老人再倚老卖老，通常也不会敢得罪新主身边的人，可偏偏有一个冯生在。
冯生本就是先帝面前得脸的首领太监，又自恃拥立新君有功，谁人都不放在眼里，把持着整个甘霖宫排除异己，祝云瑄贴身伺候的大太监们他不敢动，便可劲欺负那些低等小太监，小太监们来这甘霖宫不过十余日，便受了百般刁难，苦不堪言。
若非实在是忍无可忍，祝云瑄又一贯待下宽仁，他们也不敢告到他跟前来。
高安尴尬道：“是奴婢失职，未有从中调解好，以至下头的人拿这些芝麻小事来扰了圣听，还请陛下恕罪。”
祝云瑄沉声问道：“他们说的可都是真的？那冯生当真有这般跋扈？”
高安低了头：“……冯公公是宫中老人，伺候先帝多年，宫里这些人都让着他，这其实没什么，如今正值先帝丧期，诸事繁忙，谁手头的活都比往常要多上许多，是这些个混不吝的东西犯了懒而已，还有脸跑来御前哭诉，陛下您别听他们瞎说，冯公公他即便严苛些，怕也是因先帝崩逝心伤烦闷所致，这也是人之常情。”
祝云瑄又看一眼那尤在哭哭啼啼的小太监们，眉头蹙得更紧，将人打发下去，殿里只剩下高安，他才冷了神色：“说吧，到底是怎么回事？”
高安无奈，小声与他解释：“陛下，那冯公公确实有意刁难启祥殿出来的人，尤其您定下了明日由奴婢来宣读即位诏书，他更是不忿，这么做无非是为了立规矩，保住自己首领太监的地位，这事奴婢以为您还是别多过问了，总归是下人们之间的勾心斗角，实在犯不着您劳心劳神，那冯公公……毕竟是昭王的人。”
闻言，祝云瑄眼底的阴郁慢慢浮起来，冷声道：“你去将人传来。”
“陛下……”
“去吧。”
冯生很快过来，规规矩矩地行了礼，神色间多有得意，自祝云瑄入主这甘霖宫，这还是第一次传他来问话。
“冯公公这些日子忙着操持先帝的丧事，着实辛苦了。”
祝云瑄声音淡淡，那冯生却是立马演上了，抬手抹了抹并不存在的眼泪：“这是奴婢的分内事，何谈辛苦，奴婢追随先帝四十余载，如今先帝驾鹤仙去，奴婢只恨不能跟随他一块同去，也好继续伺候左右。”
他说得再动听，祝云瑄却是不信的，大衍朝虽没有用活人殉葬的规矩，但若真有此心，也没人会拦着，那宸贵妃不就是前例？
这个冯生从前在昭阳帝面前根本排不上号，只因为几年前，他帮着安乐侯递话到昭阳帝面前，让皇帝知道了他的亲生子死而复生，从此才入了皇帝的眼，从一开始他就是借着梁祯的势，上的位。
祝云瑄冷道：“冯公公是这甘霖宫的老人，劳苦功高，先帝便是去了也会一直念着你的好的，如今你年岁已高，合该安享晚年，之前是朕顾虑不周，没考虑到这一点，让你这把年纪了，还要为先帝的丧事奔忙，以至忧思过重，不若从今日起你便卸了手头差事，好生休养一段时日吧。”
冯生跪倒地上，分外哀恸：“陛下！奴婢这把老骨头也就最后这一点用处了啊！先帝立下遗诏时就曾叮嘱奴婢，豁出这把老骨头也要伺候好新君，奴婢不敢不从啊！奴婢求您，无论如何也请让奴婢留下来继续伺候您吧！否则奴婢真的就只能去死了！”
那你就去死吧，祝云瑄目光更冷，眼中杀意毕现，匍匐在地的冯生并未瞧见，他虽声泪俱下却半点不怵，刻意提起遗诏，便是在明晃晃地提醒祝云瑄矫诏一事。
祝云瑄恨极，一个阉人竟也敢威胁他，他却毫无办法，杀冯生事小，可若是杀了冯生，梁祯会做何想法，他不敢赌。
至少现在，对上梁祯，他还完全没有任何胜算。
“好，好……你愿意留下来是吗？那你就好生给朕留着！”
大殿之外，梁祯走上台阶，还未进殿门便碰到冯生出来，对方恭恭敬敬地与他问安，格外谄媚，又压低了声音，快速与他禀报，这两日祝云瑄私底下都召见了什么人，末了咬着牙愤恨恨地道：“陛下想要咱家卸了差事回去养老，这是觉得咱家不中用了，看不上咱家了。”
梁祯斜他一眼，未说什么，抬脚进去殿内。
高安正伺候着祝云瑄在试明日登基大典要穿的衮冕，玄衣纁裳衬得他愈加身长玉立、贵气天成，梁祯双手拢在袖中，笑望着他：“陛下穿上这衮服，倒是像模像样了。”
高安看了祝云瑄一眼，见他未有反对，躬着身子退下去。
祝云瑄隐在十二旒后头的双眼里尽是冷意：“听人说昭王方才进来时，与那冯生说了许久的话？”
梁祯勾了勾唇角：“一个阉人的污糟之言，不值当说给陛下听。”
他走上前去，抬手摩挲上了玄衣肩部的日月龙纹，祝云瑄不动，冷眼看着他：“昭王在这甘霖宫内，就敢打探朕的事情，当真是好大的胆子。”
梁祯不予苟同：“陛下这是冤枉臣了，不是臣要打探，是那阉人非要说给臣听。”
祝云瑄冷笑：“那阉人狗仗人势目无君上，朕要杀了他可杀得？”
“陛下想杀便杀了，您是帝王，想要杀一个阉人，何须经过臣的同意。”
“昭王这会儿不说朕过河拆桥了？”
梁祯淡笑道：“一个阉人而已，若是碍了陛下的眼，杀了便是，只要陛下高兴。”
祝云瑄一时无言，梁祯望着他，目光触及他额头上，那道在旒珠后若隐若现的疤印，轻眯起双眼：“陛下这额头上的疤痕，怎不弄掉？”
这道印子有好几年了，极浅的一道痕迹，须得凑近了仔细看才能看到，若是刚留下时每日擦药膏，一段时间便能去掉，显然祝云瑄并未这么做过。
祝云瑄不以为意道：“朕又并非女子，何须在意容貌？就算留下了疤痕又如何？”
梁祯眼中笑意愈浓：“陛下不在意，臣在意……可惜。”
他始终记得那日他第一次被带进宫，在宫道上初见祝云瑄的那一幕，那个哭哭啼啼的小皇子冲出来，抱住被禁卫军押着迁往冷宫的废太子，痛哭嚎啕。
他远远瞧着，顺口问了身边领路的宫人，知道了那便是谢氏女所出的两位嫡子。
第二次是在甘霖宫的御书房外，昭阳帝下旨赐死废太子，祝云瑄赶来求情，被拦在外头不得召见，只得跪倒在地，一边哭求一边拼命磕头，鲜血流了满面。
那时的他只觉得这小皇子过于天真，可怜又可悲，更对这深宫中的手足情深嗤之以鼻、不屑一顾。
额头上的这道疤便是那时留下的，祝云瑄故意留着这个印子，只是为了提醒昭阳帝，他曾经亲手赐死了他无辜被冤的嫡长子。
祝云瑄皱眉，他最不耐的就是梁祯说这些暧昧不清的话，偏偏梁祯总是这样，云淡风轻地说着这些叫他难堪的言语，故意折辱于他。
梁祯的手指撩起祝云瑄面前的旒珠，想要看得更真切一些，像是想到了什么，忽而又笑了，祝云瑄的双眉蹙得更紧：“有何好笑的？”
梁祯望向他的眼中全是促狭：“臣若是说出来，陛下定又要生气……，陛下不觉得，这样像是撩盖头吗？”
祝云瑄一怔，瞬间气红了眼：“你非要这般羞辱朕吗？”
梁祯叹气：“臣对陛下满心都是喜爱，陛下却偏觉得臣是在羞辱陛下，陛下您这样，实在是叫臣万分为难呐。”
祝云瑄不欲再与他说：“你若无事，便退下吧。”
梁祯轻眯起眼：“臣每回来，陛下都急着赶臣走，陛下就这般不愿见臣，非要避着臣？”
祝云瑄冷声道：“无诏不得随意入宫，昭王不但在宫中来去自由，连这甘霖宫都进出随性，朕还能怎么避着你？朕若真有意避着你，一道圣旨将你打发去封地，你肯去吗？”
梁祯安静望着他，片刻之后，沉声一笑：“只要陛下有这个本事。”
第八章 孤家寡人
天色将明，奉天门上旌旗招展，帷幕漫天。
当第一缕天光泄下，祝云瑄身着衮冕，在绵延不绝的雄浑钟鼓声中，一步一步踏上门楼，行祭天祷告仪式。
午门之外的御道上，百官分列两侧，尽数跪拜于地。
辰时，新君入奉天殿升御座，群臣分班而至，进庆贺表文，礼部尚书严士学捧出即位诏书送至阶下，首领太监高安朗声宣读诏文：“朕承皇天之眷命，赖列圣之洪休，奉大行皇帝之遗诏，属以伦序，入奉宗祧……”
郎朗之音在殿中久久回荡，及至最后一个字音落下，钟鼓声再起，群臣百官行三跪九叩大礼。
祝云瑄高坐于御座之上，目光缓缓扫过阶下的每一个人，落在跪于武将之中的梁祯身上。
梁祯似有所感，倏忽之间抬眸，对上祝云瑄的视线，微微一笑，祝云瑄的表情隐在十二旒后，辨不分明。
新帝登基，建元景瑞，二十七日除服，大行皇帝梓宫迁往别宫，四十九日发引，待到一切事毕已是来年春，是为景瑞元年。
祝云璟的信寄来那日，皇城之内还是春寒料峭之时，高安双手将信奉上，正在批阅奏疏的祝云瑄神色微动，停了手中事，接过信纸。
祝云璟是祝云瑄一母同胞的亲兄长，昔年的皇太子，因东宫巫蛊案被废，后被赐死，又被定远侯贺怀翎救下假死出逃，这些年一直在西北茕关，已有四载，这还是祝云瑄登基之后他寄来的第一封信。
祝云璟在信中忧心忡忡地叮嘱念叨了许多事情，也问起了梁祯为何会帮他，很是担忧，只是从头到尾，对他的称呼都不再是从前那句亲昵的“阿瑄”，而是与旁人无异的“陛下”，祝云瑄长久地看着手中的信纸，沉默不言。
高安帮他换了杯热茶，见他一动不动、神色黯然，小声问道：“陛下，为何大殿下来信了，……您还是这般不快活？”
祝云瑄泛着水光的双目中浮起一抹自嘲，放下了信纸，轻声呢喃：“难怪前人都说高处不胜寒，从今以后，朕便是真正的孤家寡人了。”
“陛下……”
祝云瑄闭了闭眼睛：“罢了，这是朕自己选的路，怨不得别人。”
安乐侯府。
马车停在侯府大门外，梁祯缓步踱进去，正厅之内，包括安乐侯在内的一众梁家长辈俱在，各个面色不豫，为首的老夫人冷着脸道：“昭王架子倒是大，三请四请才肯回来一趟，让我这个老婆子和这一大家子你的叔伯长辈好等。”
梁祯不为所动，淡道：“祖母何必这么说，先帝驾崩，新皇登基，宫中诸多事情，我确实腾不出空来，总得以公事为先。”
“你还有什么公事？”安乐侯梁烽满眼阴郁地瞪着他，愤恨恨地骂道，“好好的摄政王之位你不要，偏要去帮那瑞王夺了九殿下的皇位，你是失心疯了不成？”
他话音刚落，旁边一衣着华贵的美妇人哭着扑上来，质问起梁祯：“你告诉我馨儿她是怎么死的？好好的她怎会选择殉葬？是不是你逼死她的？是不是？！”
在对方就要揪住自己衣襟时，梁祯淡定往后退了一步，身旁护卫手中的剑出了鞘，那妇人吓得一声尖叫，摇摇欲坠地被下人扶回去，主位上的老夫人见状气极，厉声质问梁祯：“你想做什么？！你带着这些人来，是想对家里人动手不成？！”
梁烽亦怒斥道：“你这个孽子！你别忘了你名义上还是我的儿子！”
梁祯冷冷扫一圈屋内义愤填膺的各人，轻蔑道：“祖母，父亲，你们叫我来，说是为的家事，如今口口声声议论的却是天家之事，甚至质疑起陛下来，你们就不怕这些话传出去，会给整个梁家带来灭顶之灾吗？”
“你——！”
梁烽瞠目欲裂，恨不能家法伺候抽死这忤逆的不孝子，梁祯望向这一家子人的目光里没有半点温度，压抑着不耐烦，先是提醒那还在哭哭啼啼的妇人：“三婶娘，宸贵妃自请殉葬，是她对先帝情深义重，这是好事，你该与有荣焉才是，旁的话还是不要说了，免得祸从口出。”
后才转向梁烽：“父亲，有些事你我心知肚明，何必非要说个清楚明白，既是名义上的父子，我自不会与你撕破面皮，只是从今以后，你们最好不要再对我的事情指手画脚，否则……别怪我不留情面。”
“你这个畜生！梁家好歹养你二十年你……”
梁祯不客气地打断他：“梁家为何养我，父亲你心中明白，否则我一个梁家庶子偷生下来的私生子，如何能进你梁家的门？你们毁了我爹，休想再毁了我！”
“你、你胡说什么？！我们辛辛苦苦养大你，反倒是我们不是了？！”
“是吗？”梁祯轻声重复，眼中尽是轻蔑与淡漠。
梁烽一愣，触及他的眼神，气势不由弱了几分，说出来的话都没了什么底气：“自然是真的……，你忤逆不孝，你还有理了？”
“呵。”
当年谢家势大，谢皇后之父谢老国公是当朝首辅，皇太子又深得帝宠，梁家人既想靠着他这个“帝子”飞黄腾达，又担心被谢家针对，硬是拖了十几年，等到谢国公府倒台，太子失宠于帝心，才趁机将他送到御前，从一开始，这一家子人便只是想要以他换得最大的利益罢了，说得这般动听，也只能诓骗三岁的孩童。
老夫人悲愤欲绝，痛骂道：“你这个没心肝的，这么多年你做着安乐侯府的世子，我们哪个对不住你了？你怎能这样，怎能这样啊！”
“祖母是非要逼着我，将那些腌臜事情说出来吗？”梁祯的神色更冷，又往前走了一步。
对上他阴鸷的目光，那老夫人眸色闪了闪，顿时哑了声，心虚地挪开视线。
梁祯不再搭理她，望向梁烽身边一面相寡凉、无甚表情的妇人：“这些年，我这个世子在这家里到底过得是什么样的日子，没有人比母亲更清楚，你们何必问我。”
那妇人沉着脸并不看他，眼中的心虚却同样藏不住。
梁祯不欲再与这一家子纠缠下去，沉声提醒屋中神色各异的众人：“你们休想再摆布我，这个梁姓我随时可以不要，今时不同往日，我看你们最好趁早认清现实。”
从侯府出来，坐进车里，小厮在外小声问，是回府还是去宫里，梁祯疲惫地闭起眼睛，吩咐道：“去城外吧。”
南郊的沅济寺建于前朝，至今已有五百年历史，一直是香火鼎盛的皇家寺庙。
梁祯的车停在后山的寺庙侧门，有小沙弥迎出门，将他带进了寻常香客止步的后殿。
肃静清冷的大殿内，梁祯亲手给那两盏已经燃了二十年的长明灯添上香油，跳跃的火光映进他幽深的双瞳里，沉不见底。
慈眉善目的老住持踏进门来，梁祯上前，恭敬地行佛礼。
“坐吧。”
在蒲团上坐下，老住持与往日一样念诵起佛经，低沉的佛音在殿中回荡，梁祯安静听着，轻轻转动着手腕上戴着的佛珠，一直躁动的心绪渐渐平静下来。
待到暮色渐沉，老住持才停下诵经，缓缓睁开眼睛，望向面前心思缥缈的梁祯，轻声一叹：“这么多年，老衲无数次后悔，当初没有将你留下。”
留在庙中清苦度日，也好过去那侯府虎狼之地备受折磨，名义上的母亲觉得他夺了自己儿子的命数，即便梁家人都以为他是帝子，十七岁之前的梁祯却没过过一天好日子，那个女人用尽各种阴私手段悄悄折磨他，他能平安长大，已是不易。
梁祯苦笑：“若是留在这庙里，哪还有今日权倾朝野的昭王，如今这样也未尝不好。”
“梁施主必不想看到你这样。”
梁祯闭了闭眼睛：“我爹……，他就当真不恨吗？安乐侯府为了前程荣华，将他献给皇帝，硬生生拆散了他和父亲，他就一点都不恨吗？”
老住持淡道：“恨有何用，冤冤相报何时能了。”
“狗皇帝已死，安乐侯府再无出头之日迟早要落败，谢氏……”
“谢皇后之子如今已是当朝皇帝，还是你一力推上去的，你又为何非要如此，错的是谢皇后的兄长，并非谢皇后，当年她是真心想要放你爹离开，是那位谢国公擅作主张将你爹逼上了绝路，谢皇后还在世时，一直对这事抱有愧疚，自觉害了你爹和那个孩子，屡次来佛前忏悔，她是真正心善之人，小梁施主便是要报复，也不该牵连她的孩子，前尘往事已了，你又何必再执着，无非是苦了自己。”
梁祯微怔：“我既已助他登上皇位，又怎会想要报复他，只是他不信我罢了。”
“信任二字，重若千金，本非易事，你也并不信他。”
梁祯叹道：“……他与我一样，都是孤立无援之人，不敢轻信他人。”
老住持沉默，片刻之后，再次闭眼诵起经文。
第九章 白费心思
辰时未至，马车停在乡野田舍不起眼的茅庐外头，祝云瑄由高安扶着自车上下来，院中正在做打扫的小厮见着他，“啊”了一声，扔了手里的笤帚，慌慌张张地转身跑回屋里去。
片刻之后，鹤发苍苍的老人领着全家老少出门来，诚惶诚恐地跪在祝云瑄面前：“草民叩见吾皇，万岁、万万岁！”
“老师平身吧。”祝云瑄走上前去，弯腰亲自将人扶起来。
一刻钟后，俩人于书房相对而坐，面前是两盏清茶，祝云瑄扫了一眼虽简朴，但不失风雅的房中陈设，淡笑：“老师在这乡间过得可好？”
老人叹道：“闲云野鹤，自得其乐罢了，如今日日含饴弄孙、伺弄花草，倒也快哉。”
“那确实不错，”祝云瑄点点头，端起茶杯轻抿一口，沉默片刻，道：“老师，你可愿意回去……帮帮朕？”
“陛下可是有什么难处？”
祝云瑄苦笑：“朕初登大宝，处处受制于人，如今内阁空虚，朝中官员多有二心，能为朕所用之人，少之又少，朕知老师年事已高，本该安养晚年，只是朕实在没别的法子了，还请老师看在朕也跟着老师你念过几年书的份上，回去帮帮朕吧。”
祝云瑄回忆起从前，言语间颇多无奈，老人闻言感慨万千：“几年不见，陛下与从前是大不一样了。”
“总要长大的。”
这位老人曾是东宫太子太师，姓曾名淮，是废太子祝云璟的启蒙之师，小时候祝云瑄日日黏着兄长，也曾与祝云璟一块，跟着这位老太师念过几年书。
五年前因受东宫巫蛊案牵连，当时的东宫属官尽数被查办，曾淮也被罢官革职，带着全家老小回了这乡野之地，从此不问世事。
在曾淮的印象里，那位时常跟在太子身后的小皇子，一直是活泼烂漫、机灵乖张的，与面前这心事重重、神色阴郁的帝王，全然判落两人，如今这样，实在是造化弄人。
祝云瑄恳求道：“老师回去帮帮朕吧，朕实在是无人可用，孤立无援了……”
曾淮踌躇不决：“草民的官职是先帝罢黜的，如今再回去，只怕会惹人非议，牵连了陛下。”
“这个无需担心，巫蛊案早已平反，老师自然无需再受此冤案所累，早该起复了。”
早在豫王祝云珣谋逆被诛时，东宫就已经平反，只是昭阳帝不肯让祝云璟死而复生，自然也不会再任用曾经的东宫属官。
祝云瑄如今无人可用，曾淮是祝云璟在来信中与他提起的，这位老先生是学富五车、德才兼备的能人，又结交甚广，在文官清流之中颇受推崇，有他在，也可减轻因诛杀张年瓴等人，引发的那些争议和质疑。
见老人依旧面有犹豫，祝云瑄再次恳求：“老师，就当是看在兄长的份上，还请老师帮朕一把吧。”
曾淮一声叹息，他与祝云璟有十几年的师生之谊，即便祝云璟并非是能让他十分满意的学生，最后无辜被冤被赐死，也始终是他心中一大憾事，罢了，若能辅佐新帝，也算是聊补遗憾吧。
想通此节，曾淮恭敬跪下 身，领旨谢恩：“感念陛下厚爱，老臣愿竭尽所能，为陛下效犬马之劳！”
祝云瑄双手将人扶起：“老师快请起，是朕该与老师道谢才是。”
与曾淮聊了一个时辰，祝云瑄才告辞离开，回程时，一直阴翳着的天，飘起了淅淅沥沥的小雨，祝云瑄令人加快速度，想赶在晌午之前回宫。
天不遂人愿，刚进城雨势力就大了起来，天色愈加阴沉，道路两旁的小摊贩纷纷收了摊，不少店铺都直接关了门。
随着一声春雷炸响，瓢泼大雨倾盆而至，最后一丝天光亦被密布的黑云挡住，外头已然漆黑如夜，伸手不见五指。
祝云瑄心中没来由的一阵烦闷，车子忽然停下来，高安的声音传进车里：“陛下，前头就是昭王府，昭王派了人过来，请您去府中暂歇。”
祝云瑄推开车窗朝外望了一眼，他今日是微服出行，随从侍卫统共只带了十余人，眼下各个都已浑身湿透、狼狈不堪。
马车前边，昭王府来接驾的人正跪在地上，等待他的决定。
短暂的犹豫后，祝云瑄应允下来：“那就劳烦昭王了。”
昭王府府门大开，数十提着灯笼的王府家丁随着梁祯鱼贯而出，手中灯笼点亮了昏暗的街道。
梁祯走到车辇边，笑望着从车中下来的祝云瑄：“不知陛下驾临，有失远迎，还请陛下恕罪。”
祝云瑄淡淡点头：“叨唠昭王了。”
梁祯从高安手里接过伞，亲自为祝云瑄撑着，祝云瑄的脚步顿了一下，对上梁祯的目光，对方笑着与他眨眨眼睛，话到嘴边祝云瑄到底没说什么，与梁祯一块进去王府大门。
这座王府是昭阳帝亲赐给梁祯的，风水俱佳且十分气派，不像祝云瑄之前虽也得封王爵，只因还未成婚，连自己的府邸都没有，一直住在宫中。
天色太暗，周遭的景致看不太清楚，祝云瑄也无甚兴趣，一路无言，由梁祯领着去了他住的正院。
下人给他们奉上茶水，祝云瑄的目光不经意地扫过那几个袅袅婷婷的美貌婢女，收回时，触及梁祯带笑的双眸，轻咳一声，问道：“昭王怎知朕恰巧路过你府上？”
“知道便知道了，”梁祯笑着反问祝云瑄，“陛下微服出宫，又是去了哪里？”
“你既知道，又何必再问。”祝云瑄声音冷硬，任何一个帝王被臣下完全地掌控着行踪，想必都高兴不起来。
梁祯识趣地岔开话题：“臣让人备了午膳，陛下不若留在臣这里用膳吧？”
祝云瑄抬眸看一眼外头依旧黑沉沉的天色，没有反对。
昭王府的膳食十分丰盛，祝云瑄却没什么胃口，每样都只尝了一口，就放了筷子，梁祯又叫人给他盛汤：“陛下可是用不惯臣府里的膳食？这厨子还是从江南请来的，做的这些菜可是不合陛下的胃口？”
“昭王倒是好享受。”祝云瑄淡道，从前他也是好享美食美酒、喜爱吃喝玩乐之人，但自从他兄长被废被赐死，他每日心神都高度紧绷，无一刻敢松懈，便是登基之后的这些日子，也时常坐卧难安，哪里还有心思像梁祯这样纵情享乐。
“陛下若是喜欢，臣明日便送两个厨子进宫给陛下。”
梁祯笑盈盈地望着他，祝云瑄没有接话，低了头安静地用汤。
午膳过后，梁祯将祝云瑄请进自己的书房，进门后祝云瑄随意扫了一眼，书房很大，处处精雕细琢十分精致，与早上他去过的乡间野舍是天差地别。
他踱至那一整面墙的书架前，随手取下一本翻了翻，竟是海上行军的策略典籍。
梁祯虽是武将，却从未上过战场，更别说是打海战，祝云瑄没想到他闲暇时，还会看这种东西，心里一时有些嘀咕，正心思纷乱间，身后那人欺近过来，在他耳边低语：“陛下，臣陪你下棋，消磨时候如何？”
祝云瑄将手里的书塞回书架上，偏头瞥他一眼，不置可否，便算是默认了。
棋盘就摆在榻上的矮几上，俩人坐上榻，婢女将热茶送进来，祝云瑄看一眼那低眉顺眼的小姑娘，心神微动，在人退下去后忽而问梁祯：“昭王如今已二十有二了，还不娶妻吗？”
梁祯正摆弄棋子的手顿了顿，勾唇一笑：“陛下几时有兴致，关心起臣的终身大事来了？”
祝云瑄放下茶杯：“随口一说罢了，昭王年少有为，是如今朝中炙手可热的青年才俊，多少人家的女儿都盯着，也是该早日成家立……”
梁祯倾身向前，贴近到祝云瑄的面前，几乎与他鼻尖相贴、呼吸交错，眸中带笑地紧盯着他。
祝云瑄还未说完的话语骤然被打断，双瞳微微放大，眼里闪过一抹慌乱，很快又镇定下来，冷了目光：“昭王这是何意？”
梁祯笑着抬手，轻轻摩挲上他的面颊，低声问：“陛下以为呢？”
祝云瑄冷笑：“昭王府上美貌婢女众多，不够满足昭王的吗？昭王若当真精力无处发泄，早点娶妻生子才是正道。”
温热的气息贴近祝云瑄，带笑的声音在他耳边响起：“陛下这般关心臣娶妻与否，不若您嫁与臣，做臣的妻，可好？”
祝云瑄转开脸，咬着牙根呵令：“退下。”
梁祯轻笑出声，在他唇上印上一个蜻蜓点水的吻，向后退开身。
祝云瑄瞬间红了双眼，怒视着梁祯，梁祯轻“啧”，这小皇帝总是这样，不经逗，实在有趣极了。
在棋盘上摆上一子，他慢悠悠地道：“这些事情便不劳陛下操心了，陛下何必揣着明白装糊涂，臣看不上那些女人，陛下不必再白费心思。”
祝云瑄冷声提醒他：“昭王亦是在白费心思。”
梁祯神色不动，微微一笑：“那可未必。”
第十章 关门打狗
雨水未歇，书房内愈加昏暗，烛台上火光寥寥、分外惨淡。
祝云瑄心绪不宁、坐如针毡：“朕何时苛待过昭王，以至昭王连蜡烛都舍不得多点两支？”
梁祯低笑：“臣打小就习惯了这昏暗无光的屋子，竟忘了陛下也在，是臣怠慢了。”
满屋子的灯都点起来，烛光摇曳中，梁祯带笑的眼睛愈显明亮灼热，更让祝云瑄无所适从：“……打小习惯昏暗无光的屋子，是何意？”
梁祯随口解释：“臣那母亲，是个蛇蝎心肠的，臣才三两岁大时，就时常将臣一人关在没点灯的屋子里，一关几个时辰，次数多了便适应了。”
祝云瑄闻言蹙眉：“她既是你母亲，又为何要这么做？”
梁祯随意摆弄着棋子，不在意道：“自然不是亲生的便不心疼。”
祝云瑄心中一沉，这还是第一次，梁祯当着他的面，承认自己并非是安乐侯夫人的亲生子：“……不是亲生的？”
梁祯抬眸望向他，笑得意味深长：“陛下不是早就知道了吗？非但安乐侯夫人不是臣的亲生母亲，安乐侯亦不是臣的亲生父亲。”
祝云瑄用力握紧拳，早知道是一回事，听到梁祯亲口说又是另一回事，他若不说，自己还可以自欺欺人，他若当真是帝子，他们过往那些便是悖德乱伦、兄弟相奸，这才是最让祝云瑄觉得屈辱，不愿面对的事情。
梁祯似乎半点不觉难堪，依旧是那副嬉皮笑脸之态：“陛下怎不多问问，臣以前的事情？”
祝云瑄冷道：“有何好问的？”
“臣与陛下多说说，也好让陛下多心疼心疼臣啊。”
祝云瑄几欲被气笑了：“朕为何要心疼你？”
“陛下这般心软，若是觉得臣可怜，自然会心疼臣。”
“呵。”
梁祯自顾自地说下去：“小时候臣难得能吃上一顿饱饭，臣那位母亲总说，小孩子吃多了容易积食会生病，每样菜都只让臣吃一口，臣每次看着那些膳食垂涎不已却不能碰，实在是苦恼，所以如今自己开了府，自然要到处搜罗名厨满足口腹之欲。”
“伺候臣的那些乳母嬷嬷和下人深谙母亲的心思，用尽各种法子折腾臣，十岁之前臣的身上外人看不到的地方，到处都是嬷嬷掐出来的印子，便是臣告到臣那父亲跟前去，她们也会说是臣不小心磕到碰到的，过后便会变本加厉地磨臣。”
“臣的功课不好，母亲便假借教导之名，逼迫臣一遍一遍地抄书，哪怕手已经打颤到握不住笔了，也不能停下，抄不完便不让就寝，她还会说臣顽劣不思进取，用戒尺抽臣的手心，直到皮开肉绽让臣长了‘记性’。”
梁祯语中带笑，虽是为了卖可怜博同情，但听不出多少怨恨悲愤之意，仿佛只是在说着与自己不相干的事情，祝云瑄听着心下莫名地有些不舒服，或许是感同身受，他自己小时候的日子同样不好过，但宫人再怠慢也不敢虐待皇子，更何况他还有一个护着他的兄长。
“……他们既知你身份，又为何敢这样对你？”
梁祯嘴角微撇：“什么身份？一个本就不被家人待见的庶子偷生下来的私生子罢了，能不能认祖归宗还两说，安乐侯倒是还有忌惮，至于那个女人，失了心疯，认定她儿子夭折是被我夺了命数，我抢了她儿子的世子之位，自然要报复回来。”
祝云瑄一时语塞，梁祯复又笑了一声：“臣刚过了十岁，臣那母亲便塞了七八个貌美的丫鬟，到臣的屋子里要教臣通晓人事，臣如何不知，她是想臣小小年纪便亏了身子做个废人，那些丫鬟又都是她的眼线，臣自然不会碰，后来府里便开始流传臣有隐疾的流言，再到后来那些闲言碎语还传到了府外，连先帝都听说了……”
祝云瑄面色微僵，梁祯是否有那方面的隐疾，怕是没人比他更清楚，实在是荒谬……，他怎有脸大咧咧地将这些说出来。
梁祯不以为意地继续道：“先帝先前忧心忡忡，原本还想叫太医给臣诊治，被臣给婉拒了，便是到了今日，也还有人私下议论臣这档子事情，怕是得叫陛下给臣正名了，毕竟臣有没有问题，陛下最是心中有数……”
祝云瑄恼怒打断他：“昭王说这些轻佻之言，就不怕被人听了，败坏自己的名声？！”
梁祯唇角的笑意更浓：“这里只有臣与陛下，陛下会说给外人听吗？”
祝云瑄干脆不说了，梁祯笑过终于正经起来，眸色沉了沉：“所以陛下，梁家人这般对臣，却还想着要臣助那九殿下登上皇位，好让梁家女做圣母皇太后，他梁家做皇帝的外家，从此飞黄腾达，臣又为何要让他们如愿？”
祝云瑄微怔，片刻后自嘲一笑：“如此说来倒是朕托了梁氏的福，捡了个天大的便宜。”
“陛下不必多想，这个位置是您的便是您的，谁都不能置喙什么。”
午后，骤雨初歇，天光重现。
祝云瑄放下手中棋子，望一眼窗外，轻吁一口气：“天晴了，回宫吧。”
梁祯勾了勾唇角，吩咐人去备车，将他送出府门：“臣送陛下回宫。”
祝云瑄不置可否，径直上车，总归梁祯想要做什么，他也拦不住。
梁祯翻身上马，转身朝后头的车辇望了一眼，眼中笑意加深，下令出发。
回到宫中，俩人刚坐下，冯生便殷勤地奉了茶水过来，梁祯见状笑了一笑：“什么时候这种活，都要冯公公你亲自动手了？”
冯生谄媚道：“能伺候陛下和王爷，是奴婢的分内事，更是奴婢的福气。”
他赖在一旁不肯走，随时准备献殷勤，祝云瑄面色冷淡没有搭理他，梁祯轻眯起双眼，忽而问祝云瑄：“听闻陛下今早出了城，亲自去会了昔日的东宫太子太师曾老，陛下可是想起复他？”
祝云瑄还未说什么，那冯生先变了脸色，目露惊慌，大抵是没想到，他告诉梁祯的事情，会被他当着祝云瑄的面说出来，梁祯却仿若未闻，只笑看着祝云瑄，等着他回答。
祝云瑄瞥他一眼，目光微沉：“是又如何？东宫巫蛊案早已平反，老师本就是无辜受累，他是能臣，如今朝廷正是用人之时，朕召他回来，有何不可？”
梁祯笑道：“陛下愿重用他，臣怎敢有异议，陛下是想让这位曾老入内阁？”
“以他的资历，入内阁绰绰有余，朕是想要他做这内阁首辅，”顿了顿，祝云瑄冷嗤，“且不说这个，朕倒是好奇，昭王为何会对朕的行踪这般了如指掌？朕今早出宫是临时决定的，昭王又是从谁的嘴里听说的？”
一旁的冯生额上已经滑下冷汗，腿肚子都开始打颤，梁祯觑他一眼，故作惊讶道：“这位冯公公特地派人出宫传话给臣的啊，臣还以为是陛下让他告知臣的。”
祝云瑄冷眼扫向冯生：“朕几时吩咐你，将朕的事情告诉昭王了？”
冯生抖抖索索地跪到地上去，祝云瑄沉声问道：“是谁人吩咐你这么做的？还是你自作主张？”
“奴婢冤枉，奴婢没有啊，奴婢……”
冯生张口就喊冤，祝云瑄不耐打断他：“冤枉？是朕冤枉了你，还是昭王他冤枉了你？”
“奴婢、奴婢……”冯生猛地抬起头，跪着爬到梁祯面前，“昭王救奴婢！奴婢对您忠心耿耿，奴婢都是为了您啊！”
祝云瑄斜眼瞅向梁祯，等着他解释，梁祯将几乎要扑到自己身上来的人拨开，嫌弃道：“冯公公这话说的，你该忠心不二的人是陛下，怎么牵扯起本王了，你这是其心可诛啊。”
后又转向祝云瑄：“陛下明鉴，臣与他断无苟且，还请陛下千万莫要误会了臣。”
“是吗？”祝云瑄轻声重复，“那便是他自个心思刁钻，想要与昭王你卖好了？”
梁祯不以为然：“陛下这话臣可不敢应，不论这位冯公公是什么心思，都与臣无关。”
冯生惊慌喊道：“昭王您怎能这么对奴婢！奴婢为您做了那么多事情您……”
“拖下去。”祝云瑄冷声下令。
手持佩剑的禁卫军已经进门来，见梁祯无动于衷，冯生终于彻底慌了神，语无伦次地嚷道：“陛下您不能这么对奴婢！奴婢是先帝的人！奴婢受先帝所托那传位遗诏……唔唔……”
下头的话尽数被堵回去，冯生还想挣扎，已被禁卫军卸了胳膊，他死死瞪着眼睛，被堵住的嘴再说不出半个字来，就这么被拖了下去。
大殿里重新安静下来，梁祯漫不经心地捋了捋方才被那阉人扯皱的衣摆，一声轻笑：“陛下这下可痛快了？”
祝云瑄踌躇望向他：“他如此为你卖命，你连眼睛都不眨一下，便同意了朕处置他，就不怕寒了你其他亲信的心？”
梁祯不在意道：“可他让陛下您不高兴，杀了便杀了，谁让他知道得太多，心思又太刁钻，尤其对陛下您不敬，便是该死。”
祝云瑄的眸光闪了闪，不再说了，梁祯亦笑而不语，重新端起茶杯。
第十一章 信任与否
景瑞元年正月，新帝下旨，诏原太子太师曾淮、礼部尚书严士学入内阁，并以曾淮为首辅大臣。
梁祯第一次见到这位七旬高龄的新任首辅，是在甘霖宫的御书房内，见他神色肃恭、不苟言笑，梁祯心下不由叹气，小皇帝自登基后本就越来越端着了，如今来了个老古板从旁耳提面命，怕更是要耳濡目染、近墨者黑。
祝云瑄与曾淮正在商议事情，梁祯是不请自来，从旁听了一耳朵，才知祝云瑄是想要拟诏，册封那定远侯夫人一个国公爵。
听了一阵，他不甘寂寞地出言道：“定远侯战功累累，也才得了一个侯位，如今陛下大笔一挥，竟要赐他夫人公爵？”
祝云瑄不以为意地解释：“侯夫人当年守卫茕关，亦有功劳，本就该论功行赏。”
“那比起定远侯也是差远了，陛下这么做，不怕惹人非议吗？”
祝云瑄讥诮道：“昭王又有何功劳，凭着什么刚及弱冠，便得赐王爵？”
梁祯笑了笑，无所谓道：“陛下既要与先帝一样偏私，亦不怕旁人议论，自然是可以的。”
一旁的曾淮皱着眉提醒他：“昭王还请慎言。”
“臣是为的陛下好，”梁祯只看着祝云瑄，“就怕陛下意气用事落人话柄。”
“朕意已决，昭王无需再多言。”祝云瑄冷淡打断他。
梁祯干脆闭嘴，不再说了。
那定远侯夫人是男子，且就是当年那假死出逃的废太子，别说是给个公爵，即便要封王，也都只是祝云瑄一句话的事情而已。
祝云瑄不再搭理他，与曾淮商议起另一件事情，近年来南方沿海一带水寇横行，已成祸患，尤其是三年前海禁开了之后，这些贼寇更是变本加厉，烧杀抢掠无恶不作，闽粤水师的地位因而变得格外重要，半月之前前任闽粤水师总兵以老乞休，祝云瑄想要将定远侯贺怀翎调去闽粤，接替这水师总兵之位。
曾淮思忖片刻，犹豫道：“定远侯镇守茕关多年，如今北部夷人已平，将他调去南边倒无不可，只是他没有领水师的经验，怕会有不妥。”
祝云瑄摇了摇头：“那倒是无妨，定远侯是个全才，便是全无经验，朕信他也能迅速适应下来。”
“陛下既有主意，老臣亦无意见。”
梁祯再次插话：“陛下倒当真是信任那位定远侯，连闽粤水师都想交到他手里。”
祝云瑄冷淡瞥向他：“昭王以为呢？还是昭王有更好的人选？”
“陛下说了算，”梁祯一声低笑，“臣无异议，只是这接任茕关总兵的人选……”
祝云瑄道：“定远侯与朕推荐了茕关如今的副总兵丁洋，此人骁勇善战、胆识过人，平定北夷之战中也曾立下汗马功劳，朕打算将他升任总兵。”
“丁洋？”梁祯轻眯起双眼，“定远侯推荐的人选？”
“可有不妥？”
“臣以为这茕关新总兵，该从京中调派，若要臣来说，京南大营的副总兵徐森倒是可以。”
祝云瑄沉了声音：“为何要特地从京中调派？丁洋在茕关领兵多年，没有人比他更了解那边的情形。”
梁祯不以为然：“臣记得先前定远侯带兵出征北夷时，有一回就是因为这个丁副总贪功冒进，险些铸成大错，丢失我军数万兵马，即便之后他又立下军功，功过相抵，这样的人，也不宜为主帅。”
曾淮为之争辩道：“那都是陈年旧事了，老臣听闻后来也是这位丁副总兵献出良计，我大衍军才能在短时间内横扫整个北夷。”
“所以我说了，功过相抵，”梁祯扬了扬眉，“以前有定远侯在还可以压制着他，若是他做了主帅，再要是碰到什么事，头脑发热只图贪功可怎么办？茕关是我大衍西北最重要的一道关卡，交到这样的人手里，曾阁老当真能放得下心来？”
曾淮不赞同道：“昭王所提之人更不适合，徐森此人虽为京南大营的副总兵，却从未上过战场，这种全无经验，只懂得纸上谈兵的将领，调去边关有何用？”
“曾阁老怕是连纸上谈兵都不会吧，这调兵遣将之事，本王以为曾阁老还是不要想当然得好，”梁祯轻蔑一笑，“北部已彻底平定，短时间内都不会再起战事，只要能守住关卡，即便不懂得冲锋陷阵也无妨，徐森此人最大的优点就是稳重，这样的人派去守关，最合适不过，再者说，无经验又如何？既然定远侯能去领水师，徐副总自然也能去守边关。”
被梁祯这不客气地一番奚落，曾淮的面色有些难看，语气都生硬几分：“昭王执意要从京中调人去茕关，到底是何居心？”
谁人不知梁祯出身京南大营，即便现下已经卸了京南大营总兵的职务，却总揽着整个京畿的防务，包括两京大营、京卫军与皇宫禁卫军，总计约二十五万的兵马都归他统一调令，京南大营的总兵与两位副总兵更是他的心腹，他非要派个自己人去茕关，明眼人看着，谁不会以为，他是想将天下兵马都尽数掌控在手中？
梁祯不答，望向同样面有不豫的祝云瑄：“陛下也觉得臣是别有居心吗？”
祝云瑄冷声反问他：“你没有吗？”
梁祯笑着摇头：“臣自然是没有的，臣都是为了陛下着想啊。”
祝云瑄不动声色地看着他，试图从他脸上的表情，分辨他说这话的真伪，曾淮忽然出言道：“昭王既然说自己没有别的居心，是一心为陛下着想，不如拿出点诚意来，归还兵符，将你手中的兵权交还给陛下吧。”
此言一出，御书房内气氛愈发诡异。
祝云瑄不出声，像是默认了曾淮的提议，只等着梁祯回答。
梁祯似笑非笑地看着他：“陛下也是这么想的？”
曾淮继续道：“自我朝开国，京畿兵马从来都是由当朝皇帝亲自调令，之前是先帝病重，才将这一重任交托于昭王，如今陛下已登基，昭王也是该将这兵权交还回来了。”
梁祯一声嗤笑：“人说杯酒释兵权，如今陛下这里是连杯茶水都欠奉，便想要将东西讨回去了。”
曾淮陡然变了脸色：“你放肆——！”
梁祯没有理他，只不错眼地看着祝云瑄：“陛下以为呢？”
祝云瑄不答，满眼冰霜地回视着他，梁祯又道：“臣有些话，想单独与陛下说。”
那曾淮还要再说，祝云瑄皱了皱眉，打断他：“老师先回去吧，茕关新总兵的人选，明日早朝再议。”
“陛下！”
“朕心中有数。”
曾淮目露担忧，视线在祝云瑄与梁祯之间来回转了一圈，咬咬牙退了出去。
伺候的宫人一并被挥退，大殿里只剩下他们两个，祝云瑄冷道：“昭王有何话，直说吧。”
“陛下当真想要收回兵权？”
“朕想要你就会给吗？”
四目相对，彼此眼中都尽是戒备与揣测，半晌，梁祯一声低叹：“陛下，您守着江山，臣守着您，这样不好吗？”
祝云瑄不为所动：“朕不想做傀儡皇帝，昭王执意不肯交出兵权，是贪恋权势，还是想要挟天子令诸侯？”
“陛下您信臣吗？”梁祯忽地问他。
祝云瑄微怔，似有犹豫，移开了目光。
梁祯摇头：“您这般信任那定远侯，却不肯信臣，实在是叫臣伤心极了。”
“定远侯能为朕开疆拓土，你能做什么？你有什么地方值得朕信你？”
梁祯低喃：“您不信臣，臣便也不敢信您。”
祝云瑄沉了脸色：“昭王说这些又是何意？”
“陛下不信臣，或许还想着有朝一日要杀了臣，臣总得留些保命的东西，若是臣现在就乖乖将兵权都交还给您，大概过不了今日，臣就会成为那阶下囚，”梁祯一边说一边往前走，一步步欺近祝云瑄，末了停在离他只有寸余的地方，身体前倾，呼吸都几乎交融在一起，“陛下，您想杀臣吗？”
祝云瑄不想自己显得过于慌乱失态，并未朝后退，只冷眼看着梁祯：“朕杀得了你吗？”
“您想杀臣。”梁祯肯定道。
祝云瑄不语，亦算是默认了。
他想杀梁祯吗？必然是想的，他就是过河拆桥、恩将仇报，他也定要杀了面前这个目无君上、大逆不道之人，他如今已是天下之主，谁能逼迫他？谁敢逼迫他？梁祯他又凭什么？！
“陛下既然不信臣，还想杀了臣，那臣宁愿就做个让陛下头疼的奸臣、佞臣，陛下想要回兵权，那就看陛下有没有这个本事，若陛下当真杀得了臣，臣死了便就死了，又或者，陛下可以换个法子，”最后一句，几乎贴到了祝云瑄的耳边说，“陛下嫁给臣，昭告天下，臣便将兵权做为聘礼，送还给陛下。”
祝云瑄怒极：“荒谬！你当真觉着朕杀不了你是吗？！”
梁祯发出一声意味不明的低笑：“至少现在陛下是杀不了的，至于以后……来日方长，臣等着陛下就是了。”
第十二章 挑拨离间
宣德殿，朝会。
从方才起，祝云瑄已经听了小半个时辰，梁祯与首辅曾淮为了茕关新总兵的人选争论不休，俩人各自坚持着昨日的观点不肯退让，曾淮面红耳赤越说越激动，而梁祯一脸云淡风轻，对方说三句他才回一句，却句句尖酸，丝毫不给这位新任首辅大臣留面子。
严士学跟在曾淮身后帮腔，两位内阁辅臣加起来，都说不过牙尖嘴利又厚脸皮的梁祯，个个气了个仰倒。
旁的人俱袖手旁观，无一人愿出声，祝云瑄的眉头越蹙越紧，目光缓缓扫过众人，落在梁祯身上，顿了顿，打断了堂上无休无止的争议：“既无定论，便让兵部和吏部一块举荐人选吧，商定之后将名单报上来朕再决定。”
兵部尚书并吏部尚书赶紧出列，恭恭敬敬地领命。
梁祯抬眸望向祝云瑄，轻扬了扬唇角，祝云瑄转开视线，不再看他。
两日后，两部合议的举荐名单呈到御前，一共三人，俱是两京大营的将领，梁祯力推的京南大营副总兵徐森的名字赫然在列。
兵部尚书垂首，诚惶诚恐地禀道：“原茕关丁副总兵刚愎自用，行事过于冒进，实不宜升任主帅，另一姜副总资历尚浅，臣等都以为，应当从京中另调派人过去，此三人都是性格稳重，又有多年领兵经验的老将，定能担此重任，还请陛下定夺。”
祝云瑄冷冷看着面前来禀事的一众官员，个个低垂着脑袋，一副谨小慎微的恭肃之态，只是他们当中，到底有几个人，是真正向着他这个皇帝的，怕也只有他们自个最清楚。
“这几个人，都是你们自己拟定的？”
兵部尚书回道：“是臣等商议过后定下的。”
沉默片刻，祝云瑄忍耐着怒气，道：“容朕再想想，你们都先退下吧。”
人走之后祝云瑄抬手一拂，将面前桌案上的笔筒、砚台、镇纸全部扫下地，殿内的宫人立时跪下，高安苦着脸劝道：“陛下息怒……”
“息怒？”祝云瑄怒极反笑，“朕怒不怒有人在意吗？他们个个阳奉阴违不把朕当回事，他们还记得朕才是皇帝吗？！”
话音落下，梁祯已走进了门来，正看到这一幕，扬了扬眉：“是哪个不长眼的惹了陛下，让陛下这般生气？”
祝云瑄抬眸，望向梁祯的目光里尽是冷厉，咬牙切齿很不能噬其骨：“昭王当真是好本事，满朝官员，还有多少人是未被你笼络的？”
梁祯轻笑：“陛下这话臣怎么听不明白？”
“你少跟朕装！朕让兵部、吏部推举茕关新总兵人选，为何他们会与你一丘之貉，提的都是两京大营中你的亲信？！”
梁祯不以为然：“陛下，臣说过了，于这件事情上，臣绝无私心，丁洋不合适就是不合适，非但他本身的性格担不了这茕关总兵的大任，而且……”
“而且什么？！”
“陛下就非要臣把话都说明白吗？”梁祯直视着祝云瑄，沉声说道，“而且，他与茕关另一副总兵姜演，都是定远侯的亲信手下，跟着定远侯出生入死誓死效忠，您将定远侯调去南边，这西北的关口却依旧留给他的心腹，他如此手握重兵，身边还有一个死而复生了的前太子，陛下您就当真一点都不担心吗？”
祝云瑄一愣，脸色愈发难看，黑沉沉的双眼被怒气完全浸染：“昭王不用在此挑拨离间，朕信不过别人却绝对相信定远侯，用不着你以小人之心度君子之腹！”
梁祯哂笑：“定远侯是君子，那臣是什么？陛下可知有句话叫做人心易变？当年废太子被冤赐死，后假死出逃，他就当真一点都不觉意难平吗？您身下这个位置本该是他的，如今他有定远侯帮衬，若是当真起了心思，您又要怎么办？”
祝云瑄厉声呵道：“你住口！朕的兄长是什么样的人朕最清楚不过，岂容你在此肆意揣度污蔑！”
梁祯非但没有闭嘴，反往前走了一步，言辞愈加大胆，咄咄逼人：“臣知陛下与废太子手足情深，可这手足之情，放在皇位权势前又能值几斤几两？若是今日坐在这帝位之上的是废太子，陛下您还能做个贤王辅佐君上，想必他也定也会宽待您。”
“可偏偏如今做了皇帝的是您，他从一人之下的皇太子到见不得光、不得不改名换姓，苟且偷生的亡命徒，如此落差，他就当真能做到心无芥蒂就此放下吗？您这样毫无保留地信任他和定远侯，若是被他寻着机会，您又能笃定，他不会趁机反咬一口，生出不臣之心？”
“你给朕闭嘴！闭嘴！”祝云瑄怒极，弯下腰手撑在案上，支撑着自己摇摇欲坠的身体，赤红的双目狠狠瞪着梁祯，紧咬着牙根一字一顿道，“你给朕听清楚了，这个皇位，朕本就是为了兄长才非要不可，兄长若是想拿回去，朕给他就是了，容不得你置喙！”
最后一个字音落下，祝云瑄闭起眼睛，身子软倒下去，梁祯的双瞳狠狠一缩，身体比脑子快一步冲上去，双手接住他。
高安瞬间慌了神，手忙脚乱地吩咐人去传太医，哭丧着脸望着被梁祯抱在怀中的祝云瑄，呜呜咽咽地告诉梁祯：“陛下自登基后，每日睡不到两个时辰，为了国事劳心劳力，前两日就受了风寒，也不让传太医，说不是什么大事，免得惊动了人又小题大作，奴婢实在是劝不动……”
梁祯冷下神色，将人打横抱起，进去后头的寝殿。
太医匆匆赶来，诊过脉说是受了凉，吃两副药便能好。
倚在榻边的梁祯双眉紧蹙着，问道：“为何陛下还未醒？”
太医低着脑袋，大气都不敢多喘一下，小心翼翼地回答他：“陛下方才是急怒攻心，一口气没提上来才会晕厥过去，他这几日身子不适，又过于劳累受不得刺激，一会儿应当就能醒过来。”
“当真无事？”
“陛下年轻底子好，熬得住，但也不能一直这样，龙体要紧，还是得保重身子，下官会再另开个方子，只要陛下多加休息，配合着药方将养一段时日便能无虞。”
梁祯点点头：“你下去开方子吧。”
祝云瑄紧闭着眼睛缩在床里，似是连昏睡过去都不得安宁，梁祯帮他掖了掖被子，就这么守在一旁，不错眼地望着他。
高安还在小声哽咽，梁祯听得不耐烦，低声呵斥他：“再哭你就滚下去，你看看你，哪里有半点首领大太监的样子？你就是这么伺候陛下的？”
他忽然有些后悔，早知道留着冯生那个老家伙好了，至少能帮自己盯着祝云瑄一些。
高安胡乱抹掉脸上的眼泪，就要退下，梁祯又叫住他：“本王问你，陛下是否当真为了这茕关总兵的人选，十分头疼？”
“是、是的……”
“那位曾阁老与他说了什么？”
高安踌躇着不愿说，梁祯斜眼横过去：“怎么，不能说吗？”
“……奴婢不敢妄自议论这些事情，还请王爷恕罪。”硬着头皮回完，高安不肯再多说，躬身退下。
梁祯轻嗤，不说他也猜得着，那老家伙定是反复提醒祝云瑄，说他居心叵测，想要掌控茕关的兵权，才执意要从京中调派人过去，祝云瑄本就防备他，如今有了那迂腐不化的老头从旁辅佐，怕是更要拒他于千里之外了。
许久之后，他低下头，在祝云瑄的唇上印上一个亲吻，轻声一叹，罢了，这次便不与你作对就是了。
祝云瑄醒来时已近黄昏，见梁祯就坐在榻边，脸上的神情立时又冷了三分，哑声示意一旁候着的高安：“扶朕起来。”
高安将他扶坐起，递上刚熬好的药，祝云瑄接过，眼睛都未多眨一下，仰头便尽数喝下肚。
梁祯紧盯着他的动作，待到他把药喝完，才轻勾了勾唇角：“陛下登基才多久就病倒了，如此弱不禁风，不用别人做什么，这个皇位您又能坐多久？”
祝云瑄沉着脸望着他：“你说够了没有？”
梁祯无奈道：“陛下，臣并非想要惹您不快，您又何必如此？”
祝云瑄疲惫地闭了闭眼睛：“那你就退下吧。”
“以后每日亥时之前一定要歇下，臣会日日翻阅您的起居注。”
“你——！”
“太医说陛下不宜动怒，还望陛下保重龙体。”
“那你就不要气朕！”
祝云瑄红了双眼，看着他水光泛滥的一双眸子，梁祯又想笑了，从前他就听宫里的老人议论过，说这位五殿下活泼、烂漫，却又最是娇气，如今做了皇帝，时时端着威严，这骨子里的个性却没变，受不得委屈，一被欺负就泪眼汪汪，真真是色厉内荏。
忍着笑，他道：“陛下这副模样，被外臣看见了，便什么帝王威仪都没了。”
祝云瑄冷道：“昭王以为自己就不是外臣吗？”
梁祯沉声一笑，不再说了。
第十三章 共饮醉酒
甘霖宫。
祝云瑄连着病了好几日，见他双眉紧锁、神思凝重，曾淮低声劝道：“陛下，您龙体要紧，实在不必要为这点事情一直愁眉不展，那些人有二心您既早知道，又何必动怒，忍得一时徐徐图之，方是长久之道。”
祝云瑄叹道：“朕只是没想到，他连六部尚书都笼络了。”
“那都是些见风使舵的墙头草，未必就是真的投诚了昭王，陛下也不必过于担忧，眼下的事情，臣以为，陛下一直这么硬扛着也不是法子，不如先顺着他。”
“顺着他？”
曾淮道：“对，昭王他想要茕关总兵的位置，那便给他，总归人去了那边，能不能成事也不是昭王能决定的，茕关两位副总兵都是定远侯的心腹，效忠的是陛下，他们在茕关经营多年，只要能一条心，便是架空了那新调去的总兵又如何，那边的事陛下其实不必太过担忧，最要紧的还是京城这里，那徐副总调走了，京南大营便就空了个位置出来。”
祝云瑄双瞳微缩，片刻后沉声笑起来：“老师说的对，是朕想岔了，京城这里才是最重要的，两京大营也不都是他的人，他自个将机会送到了朕手里，朕怎能往外推。”
梁祯进门时，祝云瑄依旧在与曾淮说话，神色是难得的放松。
“还未进门就听到陛下的笑声，可是有什么喜事吗？”
祝云瑄虽不乐见他，却也少有地未摆脸色，只语气平淡道：“正说到老师昨日抱上了重孙，朕正准备派人送去贺礼。”
“这倒确实是件喜事，”梁祯亦笑着与曾淮道喜，“本王也派人添一份贺礼一并送去，恭喜曾阁老喜得重孙。”
曾淮不亢不卑地道谢，言语间并无多少热络之意，很显然，之前的事情，已经让这位首辅大臣对梁祯生出了不满，梁祯不以为意，反正他也不在乎旁的人如何看他。
曾淮要禀的事已禀完，没多待便告退了，人走之后，祝云瑄脸上的笑意便收敛起来，批阅着奏疏并不搭理梁祯。
梁祯走到桌边，随手翻了翻那些朱批，忽而问道：“陛下，茕关新总兵的人选定了吗？”
祝云瑄淡道：“既是昭王举荐之人，吏部和兵部也都认可了，就徐森吧，昭王有空可以先去知会他一声，让他早做准备，过后吏部会下正式的调令。”
梁祯略显意外地扬了扬眉，他本已打算退让不叫祝云瑄为难了，但没想到祝云瑄会先一步妥协：“陛下为何突然又改了主意？”
祝云瑄冷嗤：“不改主意能如何？叫满朝文武看朕的笑话吗？”
梁祯倚在桌边，轻眯起双眼深深看着他，片刻后勾唇一笑：“陛下本不必如此。”
祝云瑄不欲再与他纠缠这事：“此事既定，便就如此吧，朕会再叫吏部和兵部，拟定填补京南大营副总兵之位的人选给朕过目，昭王若有合适人选，也可举荐一二。”
见他已拿定主意，梁祯便也干脆不说了，岔开话题：“臣方才见陛下，得知曾阁老家中添丁，喜不自禁，莫非陛下也希冀起子嗣一事？”
祝云瑄随口回答：“朕自然是希望能多子多福。”
“是吗？”
祝云瑄抬眸望了梁祯一眼，见他的眼中闪动着若有似无的危险之意，挪开视线，不动声色道：“先帝崩逝未满一年，眼下还不是考虑这些的时候。”
梁祯的目光沉了沉，没再说什么。
小太监将熬好的药送进来，梁祯顺手接过，看了一眼那黑漆漆的苦药汁，递到祝云瑄面前：“还要吃几日？”
祝云瑄皱了皱眉，将药碗接过去，十分干脆地一口闷下肚。
药碗刚搁回太监端着的托盘上，梁祯的手伸过来，拇指腹拭上祝云瑄的唇角，祝云瑄一怔，下意识地别过头，梁祯轻笑：“嘴上还有。”
祝云瑄从另一太监手里接过帕子，擦拭干净后示意梁祯：“昭王若无要紧事，便退下吧，朕要批阅奏疏。”
梁祯不动，变戏法一般，手里多出一包锦布包的糖果，递到祝云瑄面前：“甜甜嘴吧。”
祝云瑄神色微动，目光下移，晃过梁祯手中的糖果，顿了一顿，并未伸手去接。
梁祯笑着抬了抬下颌：“陛下刚喝了药，不觉得苦吗？”
祝云瑄不自觉地轻抿唇，不答，梁祯眼中笑意愈浓，捻起一颗糖扔进嘴里，三两下嚼下肚：“没毒的。”
祝云瑄的眼中滑过一抹异色，他当然不觉得梁祯会堂而皇之地给他下毒，梁祯若有此心，当初就不会费尽心思推他上位了，这人与其说是觊觎帝位，或许更享受挟天子令天下的快感。
沉默片刻，祝云瑄也捻起糖，含进嘴里。
吃过药不多时，祝云瑄便有些昏昏欲睡，翻奏疏的速度慢下许多，梁祯一直未走，见祝云瑄眼皮子都快耷拉下来，欺近过去小声提醒他：“陛下，您去榻上睡一会儿，剩下这些臣帮您批吧？”
祝云瑄望向他，眸光闪了闪：“你帮朕？”
梁祯眨眨眼睛：“臣别的不行，学人字迹却能有十成像，陛下不如让臣试试？”
是了，若非如此，那份假的传位遗诏也不能瞒天过海。
祝云瑄的心思转了几转，并未拒绝，这堆成山的奏疏里，大多说的都是无关紧要鸡毛蒜皮的小事，真有要紧事的，内阁早就给拣了出来另呈给他，再重要些的事情，还得在朝会上进行廷议，便是让梁祯代为批阅，他也做不得什么手脚。
总归梁祯想要做这“摄政王”，那就让他多出些力气好了。
留下一句“那就有劳昭王了”，祝云瑄痛快地起身，躺上榻去，很快便睡着了。
梁祯意外之下又颇有些无奈，他原本只是随口一说，没曾想祝云瑄竟当真答应了，虽然他恐怕只是被祝云瑄当做了苦力，但见祝云瑄能这么心安理得地在他面前睡过去，也实属难得。
梁祯亦坐上榻，手指拂了拂祝云瑄终于有了一丝血色的脸，安静看他片刻，一声轻叹。
无人打搅，祝云瑄这一觉睡得格外香甜，再睁开眼竟已是日薄西山之时，大殿里的灯都点上了，刚刚睡醒的祝云瑄有须臾的恍惚，往身上盖着的大氅里缩了缩，闻着那熟悉的茶香味，才反应过来，这件大氅是之前梁祯进门时脱下的。
梁祯惯用云雾茶的茶叶熏屋子，先前在昭王府做客时祝云瑄就已发现，因而他的衣裳上，也时时沾染着这种淡淡的茶香，一闻便知。
听到响动，梁祯停下笔，转过身来，眸中带笑地望着他：“陛下醒了？”
祝云瑄一时懊恼，他竟在梁祯身旁，无知无觉地睡了快两个时辰。
坐起身将盖着的大氅还给梁祯，接过对方递过来的茶水润了润嗓子，又看一眼榻边高垒起来的奏疏，祝云瑄的心绪格外复杂，梁祯竟当真帮他将这些都看完了。
“……辛苦昭王了。”
梁祯轻勾起唇角：“陛下要道谢，就一句话怎能显出诚意来，至少留臣下来与您一块用晚膳吧？”
祝云瑄提醒他：“一会儿就要下宫钥了。”
“那有何妨，之前先帝给臣在宫中暂歇的宫殿不还留着吗？凑合一晚就是了。”
祝云瑄不再说了，吩咐了高安叫人去与御膳房说，晚膳多加几个菜。
坐上桌，梁祯又说要喝酒，祝云瑄便让人把前些日子，祝云璟叫人从边关送来的酒取出来，梁祯笑着晃了晃杯子：“陛下喝这夷人喝的烈酒，不怕醉吗？”
祝云瑄不以为意道：“朕喝得少，昭王请自便吧。”
梁祯给他斟上一杯：“陛下好歹赏个脸，陪臣喝了这杯可好？”
祝云瑄不置可否，觑他一眼：“昭王今日心情似乎不大好？”
“陛下连这都看出来了，陛下这般关注臣，实在是叫臣受宠若惊。”梁祯说着又摇了摇头，叹道，“也没什么，今日是臣爹爹的忌日，一时有些感伤罢了。”
祝云瑄一时语塞，原本想刺他几句的话也说不出口了，沉默地拿起酒杯。
他的胃口比前几日好了不少，今日御膳房做了一道南边进贡来的海鱼，无甚腥味还格外鲜甜，祝云瑄筷子动得勤，梁祯见状笑问他：“臣送给陛下的那两个厨子，可还得用？”
“尚可。”
梁祯变着法子地讨他欢心，祝云瑄原本并不领情，人放进了御膳房也没用过，这几日病了吃不下东西，其中一个厨子进献了一道开胃的酸汤，才总算是有了用武之地。
不得不说，梁祯送来的人确实没得挑，便是祝云瑄也说不出一个不好来。
祝云瑄胃口好了也贪起杯，忘了刚才才说过的“喝得少”的话，一杯酒下肚，又主动示意梁祯给自己再倒一杯，梁祯笑着提醒他：“陛下当心醉了。”
“你倒吧，朕心中有数。”
这一喝便没了节制，酒过三巡，俩人都有了醉意，端了许久的祝云瑄难得放松了下来，丢了仪态懒洋洋地倚在桌边撑着头，听着梁祯与他说宫外的新鲜事。
谁与谁交好，谁家又与谁家联了姻，谁谁有什么特别的喜好，谁谁又是怎样的个性，朝中宗室、勋贵、文武官员，哪家的事情他都能说上几句，似乎就没有他不知道的，祝云瑄眯着眼睛听着，心道难怪他能笼络这么多的人，对谁人都了如指掌，这样的本事便注定了他并非池中物。
听到后头祝云瑄非但笑不出来，心绪愈加复杂，正心神纷乱间，梁祯忽然停下说话，凑近过来，望着他的双眼：“陛下，您醉了。”
祝云瑄点点头：“那昭王便退下吧，朕要歇下了。”
梁祯仿若未闻，低笑出声：“臣送陛下回寝殿。”
第十四章 心有余悸
祝云瑄的眼中有片刻的迷茫，似乎没听懂梁祯在说什么，梁祯贴近他，在他耳边轻声重复：“陛下，臣送您回寝殿。”
“不用、不用了……”
祝云瑄胡乱摇头，晃晃悠悠地起身，刚站起来，腿一软又坐回椅子里，高安赶紧上前来扶他，还没碰着人，便被梁祯给拨开。
梁祯紧紧盯着面前微醺的祝云瑄，眸色晦暗，沉声吩咐高安：“你带人都退下去，没有传唤不得进来。”
高安不肯，担忧地望向祝云瑄：“陛下……”
“下去。”梁祯又一次重复。
“王爷您不能……”
梁祯冷眼扫向他，截断了他未出口的话，弯下腰，将祝云瑄打横抱起，祝云瑄一惊，下意识地就要挣扎，梁祯按住他的手，抱着人大步进去寝殿里头。
被扔上床，天旋地转间还未来得及反应，梁祯的身躯已然压下来，祝云瑄被他压在身下，双手高举过头顶被钳制着，两条腿也被压住不能动弹，灼热的吻一个接着一个落下，他心中大骇，方才的那一点醉意瞬间烟消云散，拼命反抗：“你放开朕，放开！”
梁祯带着热气的呼吸喷薄在他的脖颈间，让他不由汗毛倒竖：“你放肆！唔——！”
双唇被堵住，滑腻的舌撬开牙关凶狠地顶进来，在他的嘴里肆意搅弄，强迫地勾起他的舌头共舞，舌尖探进深 喉，一遍一遍舔过他唇舌间的每一处。
被迫承受这样的深吻，祝云瑄几要窒息，泪水瞬间就涌了出来，身上压着他的男人动作愈加粗暴，凶狠地啃咬着他，似要将他拆吃入腹一般，粗重的呼吸声回荡在耳边，逼得祝云瑄几欲崩溃。
半晌，梁祯终于停下动作，唇舌分开，四目撞在一块，祝云瑄满是水光的双眼中全是刻骨恨意。
梁祯一怔，冷下目光，哑声问他：“陛下就这么恨臣吗？”
“放开朕。”祝云瑄咬牙切齿。
“臣若是不放呢？”
“朕说过了，你休想再逼迫朕……”
梁祯缓缓勾起唇角：“陛下，您如今有什么资格与臣说不？”
“你——！”
“您的皇位是臣双手捧到您跟前的，臣若是想，随时可以拿回来，您不信吗？您不是一直想知道，那日先帝在昏迷之前，到底与臣说了什么吗？臣现在就告诉您可好？”
梁祯笑得邪肆，身后忽明忽暗的烛火映着他唇角的笑，莫名的诡异。
祝云瑄狠狠瞪着他，梁祯的眸色更沉，手抚上他的面颊，轻轻摩挲着：“先帝问臣想不想要那个位置，若是臣想，他当时就会下旨恢复臣的宗籍，改遗诏。”
祝云瑄用力握紧拳，梁祯笑望着他，放轻声音，继续道：“可是臣说臣不愿意，他老人家无法，只得给了臣一道密旨，说只要臣想，随时可以将密旨拿出来，恢复身份、废黜新君、取而代之。”
祝云瑄不可置信地瞪大眼睛，梁祯眼中笑意加深：“您不信吗？”
祝云瑄的心一点一点沉进深谷，他信的，他如何不信，他的父皇为了面前之人早就失了心疯，再叫人难以置信的事情，只要牵扯到梁祯，都有可能是真的。
他这个新君本就得位不正，举朝上下除了寥寥无几个真心拥护他的，大多数的人都不将他当回事，梁祯本就手握重兵，一旦他拿出密旨，发动宫变，到时候又有几个人会忠诚于自己？他的兄长远在天边，没有人能救得了他。
没有……
“陛下怕吗？”梁祯的手摩挲上祝云瑄的唇，反复描摹着他漂亮诱人的唇形。
祝云瑄闭了闭眼睛，哑声道：“怕有用吗？从一开始你就留着一手，不是这个也还有别的。”
梁祯低下头，贴近祝云瑄的耳边，轻声问他：“陛下，臣不好吗？为何您还要惦记着娶妻生子呢？臣不行吗？”
“荒谬！你是个什么东西你……”
“您最在乎的是什么？皇位？江山？还是……那位前废太子？”
祝云瑄的双瞳倏地一缩：“你想做什么？！”
梁祯低笑：“那位废太子是不是生了个儿子，有四岁多了吧？真叫人羡慕，听说很是个活泼伶俐的小东西呢……”
“你敢碰他们，朕便是死也定要将你挫骨扬灰！”
梁祯浑不在意道：“或许能得陛下这般恨臣，也是臣的荣幸吧。”
祝云瑄赤红着双目瞪着他，冷笑：“你也就只能在这京里耀武扬威而已，有定远侯在，你当真以为你能动得了他们？”
梁祯不赞同地摇头：“陛下知道臣最是卑鄙无耻不过，他们在明臣在暗，定远侯能耐再大，也不能日日在府中守着他的夫人孩子，臣想做些什么，总会有机会的，毕竟臣孑然一身无牵无挂，虽不想轻易丢了性命，却也不怕死。”
祝云瑄恨极：“朕要杀了你！朕一定要杀了……”
梁祯的唇又一次压下来，将他未出口的话尽数堵了回去，祝云瑄一口咬下去，梁祯于吃痛中尝到了蔓延开来的血腥味，退开一些，他舔了舔被咬出血的舌头，轻声一笑：“陛下越来越厉害了。”
祝云瑄死死瞪着他，眼睛里的水不断涌出来，梁祯一点一点将他脸上的泪水尽数吮去：“乖……”
祝云瑄流着泪闭上眼睛，放弃了挣扎。
梁祯的吻再次落到他的唇上，变得温柔缱绻，许久之后，一声若有似无的叹息在祝云瑄耳边响起：“别哭了，我不会对他们做什么的。”
祝云瑄咬紧唇，几要咬出血印子来，偏梁祯极尽温柔，用尽了手段逗弄他想要取悦他。
愤恨侵占着理智，身体却被本能的感觉支配着，将他的灵魂都撕裂成两半，一半是极致的痛，一半是不能自拔的沉沦。
梁祯将祝云瑄抱起，与他双手交扣在一起，哑声唤他：“陛下……”
祝云瑄哭着摇头，搭在他肩膀上的手指深掐进肉里，始终不肯睁开眼睛。
梁祯的眸色更黯，抱紧他，不顾一切地抵死征伐起来。
寝殿里最后一星烛火也灭了，只有那一点刻意压抑的暧昧声响，久久不息。
寅时六刻，高安在殿外哆哆嗦嗦地小声喊：“陛下、王爷，该起了，再迟要误了早朝了。”
祝云瑄似在熟睡，一动未动，将他紧揽在怀中的梁祯抬起手，摸了摸他的额头，又发起了低热。
梁祯心中一沉，坐起身，随意捡了件外衫披上，沉声吩咐高安：“去传太医，再叫人去传话，说陛下 身子不适，今日停朝。”
一刻钟后，高安带着太医进来，祝云瑄依旧在昏睡，梁祯坐在床边揽着他，皱眉问那位姓方的老太医：“陛下昨日还好好的，为何今日又发了热？”
老太医低垂着脑袋，眼前二位这痴缠的情形，是人都看得出来是怎么回事，他心中惊涛骇浪，再不敢多看一眼。
诊脉之后，老太医斟酌着小心翼翼回话：“陛下是之前本就未有痊愈，昨夜又受了些风寒，下官再开两副药。”
“两副药就能好？”
那方老太医心中一横，咬咬牙匍匐下声，恳求他：“王爷，陛下大病未愈，那等事情……行不得啊！”
梁祯轻眯起眼睛，一阵沉默后，淡道：“有些事情看到了就烂在心里，做个瞎子哑巴未必没有好处。”
老太医抖索着身子应下：“下官……不敢。”
打发了太医去开药，又把憋着眼泪的高安给撵走，梁祯低下头，干涩的唇蹭了蹭祝云瑄发烫的额头，心有余悸。
第十五章 怯弱之态
祝云瑄连着三日都未上朝，曾淮特地求见，看到他面色苍白，眉宇间都是郁色，分外担忧。
祝云瑄摆了摆手，不在意道：“朕无事。”
曾淮一肚子想劝慰他的话，硬生生地被堵回去，犹豫再三到底没说什么，只将吏部和兵部新提的，京南大营副总兵的人选呈给他。
名单之中多是两京大营的参将，祝云瑄的目光一一扫过，在看到某个名字时顿住，问曾淮：“这些提名，昭王他知道吗？”
“听吏部和兵部的意思，是征求过他的意见的。”
“那便就如此吧。”祝云瑄轻吁一口气，提笔在那个名字上画了个圈。
曾淮走后高安上前来，诚惶诚恐地与祝云瑄禀报：“昭王方才派人来，说是请陛下明日去他的庄子上踏青。”
祝云瑄冷了神色，半晌之后闭了闭眼睛，吩咐道：“你着人去准备吧。”
梁祯的别庄也是先帝赐下的，在京城的西北边，与别的达官贵人的庄子并不在一处，是个位置优越、风景独好，又十分清静的地方。
春日里花木扶疏、翠绿遍野，正是踏青赏景的好去处。
祝云瑄是微服出行，出宫门后便上了昭王府派来接的车子，出城行了一个多时辰，才到了地方，梁祯早已在庄外等候多时。
祝云瑄被高安扶着从马车上下来，只着了一件轻薄的丝绸春衫，身形似又消瘦了些，梁祯上前，接过一旁太监手里的斗篷给他披上：“天还没热，陛下大病初愈，还是得多穿些。”
祝云瑄垂着眸不出声，眉宇间带着隐约的倨傲与疏离，梁祯笑了笑：“走吧，臣带陛下去四处逛逛先。”
梁祯的这个庄子很大，前靠水后靠山，沿着湖边往前走，一路过去春花争艳、嫩柳含青，湖面上接天蔽日的荷叶层层叠叠，含苞的花朵正在等待着夏日到来时的盛放。
梁祯嘴角噙着笑，与祝云瑄道：“再过两个月，等到莲子熟了，臣便叫人采了送进宫去，给陛下尝鲜。”
祝云瑄可有可无地点了点头，梁祯也不在意，又问他：“陛下想游船吗？”
祝云瑄不置可否，梁祯便当他是答应了。
船就停在岸边，上船时梁祯朝着祝云瑄伸出手，祝云瑄神色微顿，将手搭上去。
船身荡开悠悠碧水，划向烟波浩渺的湖心深处。
船舱里，祝云瑄坐在窗边，不错眼地望着外头的春日湖景，眼中却并无多少欣赏喜悦之色，梁祯将热茶递到他面前：“陛下今日怎心事重重的？”
祝云瑄收回目光，抬眸望他一眼，淡道：“没有，只是没想到昭王这庄子上的景致这般不错，确实是个赏景踏青的好地方。”
梁祯低笑：“陛下若是喜欢，常来就是了。”
祝云瑄不再接话，捧着茶，视线又落回了远处。
一时无言，梁祯轻眯起双眸，目光停在祝云瑄的侧脸上，那日祝云瑄在他身下婉转低吟、含泪啜泣的模样依旧历历在目，小皇帝越是屈从，他心头躁动着的，那些说不清道不明的情绪，越是沸腾不止，极度渴求着宣泄。
“陛下 身子可好些了吗？”
梁祯语带关切地问候，祝云瑄微怔，声音平静地回答他：“已经好了，有劳昭王挂心。”
梁祯忽而抬手，从身后拥住他，祝云瑄的睫毛轻颤了颤就要闭上眼睛，梁祯没做别的，只在他的面颊上印上一个轻吻，低声呢喃：“陛下今日怎这般听话？”
祝云瑄淡漠道：“朕若不从，你就会收手吗？”
梁祯不言，更揽紧了他的腰，祝云瑄向后倒进他的怀里，空洞的双眼依旧望着窗外的方向，梁祯微微蹙眉，心中没来由地一紧，抬起手，遮住了他的眼睛。
轻轻颤动的羽睫毛扫过他的手掌心，片刻之后，觉察到略微的湿意，梁祯心中一叹，听祝云瑄用几不可闻的声音哽咽问他：“为什么是我？”
“陛下……”
“你想要什么人，或男或女，天下的美人我都能给你，为什么偏偏是我？”
梁祯撤开手，低头，嘴唇擦过他湿润的面庞：“陛下……”
“你要怎样才肯放过我？”
祝云瑄红着眼睛质问他，目光里竟带上了恳求，梁祯无言以对，沉默片刻，无奈道：“你为什么就是不信，我是真心喜欢你？”
祝云瑄哭着摇头：“……不行。”
“为何不行？因为你以为你我是亲兄弟？”
祝云瑄太难过了，没有听出他这话中的弦外之音，只是哭，梁祯叹道：“你这样软的性子，如何能坐得稳这个皇帝的位置？没了我，怕是怎么被那些豺狼虎豹抽筋扒皮的都不知道。”
祝云瑄的眼中不断冒出水来，怔怔望着他：“豺狼虎豹？你不就是吗？”
梁祯的唇角弯起一小道弧度：“我是吗？”
祝云瑄无意识地眨了几下眼睛，嘴唇颤动，说不出多的话来，梁祯的手指在他的唇瓣上轻轻摩挲着：“陛下，臣在您心里就当真一点分量都没有吗？您肯这样迁就臣，是忌惮那道密旨，还是为了前废太子？若是撇开这些，臣就真的一点都入不了您的眼吗？”
祝云瑄怔愣许久，呐呐道：“……从古至今，有几个做臣子的，敢像你这样？”
“臣这样有何不好？不然您真要做那高高在上，拒任何人于千里之外的孤家寡人吗？”
祝云瑄的目光有一瞬间的凝滞，梁祯欺下 身，贴近他耳边，低语：“陛下，您若是能将对前废太子一半的心思，分与臣就好了。”
“他是朕一母同胞的亲兄长。”祝云瑄沉声提醒他。
梁祯颇不以为然：“这深宫之中，哪有多少骨肉亲情可言？”
祝云瑄不愿多说，梁祯这样的人怎么会懂。
他的母后因生他难产而亡，是他欠了兄长的，小时候宫里一直传言他是不祥之人，克死了他的母后，他的父皇从来就不乐见他，宫人怠慢，他的日子过得十分艰难，兄长本也不喜欢他，后头到底看不惯他被人欺负，在他五岁大时将他抱去了东宫，从那以后日子才渐渐好过起来。
这么多年，是兄长一直庇护着他，他才能在这深宫里站稳脚跟平安长大，后来兄长遭了难，便是要他拿命来赔，又有何妨？
五岁那年，兄长摸着他的头告诉他“你是孤的弟弟，有孤在谁都不能欺负你”，那之后的十年，兄长一直用实际行动在践行着他的诺言，十五岁时兄长假死出逃，他便在心中发誓，哪怕千难万难也定要拿到那个位置，护他兄长一辈子。
梁祯不懂，也永远不可能懂。
被梁祯露骨的目光不错眼地盯着看，又哭了一场的祝云瑄很是窘迫。
见他眼神躲闪，梁祯轻声一笑，声音压得愈低=：“陛下说错了，臣不要其他美人，臣只要陛下。”
“你……”
梁祯截断他的话头：“陛下可还记得你我的初识？”
祝云瑄不言，他自然是记得的，那时他的兄长已离开京城，剩他一人在京中孤立无援，老二祝云珣处处针对刁难，他虽未因废太子之事被牵连，处境却愈发艰难。
梁祯就是在那时出现的，对这个传言中的皇帝私生子，他从一开始就抱有敌意，后来他被祝云珣设计下套，差一点办砸了皇帝给的差事当众出丑，是先前从未与他打过交道的梁祯主动示好，帮了他一把，他才能渡过难关。
那以后他与梁祯私下偶有走动，梁祯帮过他很多回，虽然琢磨不透梁祯的用意，他对梁祯确实心怀感激，直到梁祯提出，要他用自己来换。
第一次是梁祯查得祝云珣勾结贺家拦截兵饷，给了他与兄长扳倒祝云珣的希望，那时他便知道梁祯是真正的手眼通天，便是日后他当真登上帝位，他们也绝无可能君臣相得，梁祯本事太大又要的太多，而他要的偏偏是自己给不起也不能给的。
祝云瑄并不否认自己同样卑鄙，为达目的不折手段，连自己都能卖，梁祯不欠他什么，他却没法不痛恨梁祯，更痛恨着自己。
梁祯双瞳微缩，似也沉入了回忆之中，嘴角带上了一抹若有似无的笑意：“陛下，不论您相信与否，从一开始，臣便是真心想要帮您的。”
祝云瑄不为所动，他从来就看不透梁祯这个人，他到底在想什么，真正想要的又是什么，根本不是旁人能猜得透的，他说出的话有几句真又有几句假，祝云瑄也并不想多花心思去分辨。
梁祯一声轻笑：“陛下何必如此执拗，那日……您也并非没得趣不是吗？”
祝云瑄的反应骗不了他，他们之间已经有过多次的身体纠缠，祝云瑄在他身下每一个细微的表情变化，都逃不过他的眼睛，祝云瑄于高 潮之中沉醉的情态，是他极力掩饰也隐藏不了的。
“你一定要这样吗？”祝云瑄心中一片冰凉，又恼恨自己先前的怯弱，从一开始他就知道他得学会忍，以前是，现在亦是，今日却一时忘了形，在他面前流露出懦弱乞求之态，让他更加得意。
他也只能忍着，迟早有一日，他会与梁祯真正分出个输赢来。
梁祯的手捏住祝云瑄的下颌，低头吻住他的唇。
唇齿亲密相依，祝云瑄麻木地闭上眼睛。
第十六章 倚老卖老
春去夏至，秋过冬来，景瑞元年冬日的第一场大雪落下时，正是这一年的冬至日。
皇帝要在这一天行祭天大典，这是祝云瑄登基的第一年，因而这场祭天仪式更显得格外重要。
丑时二刻，天色最黑时祝云瑄便已起身，寝殿里的灯都点了起来，十数太监伺候着他洗漱更衣。
祝云瑄面有疲色，浑身都不得劲，昨夜他只囫囵眯了一小会儿，夜里天骤然冷了，哪怕这寝殿里有地龙，又点了数个火盆，他依旧翻来覆去冷得睡不着，这会儿一起身，便觉得嗓子疼得难受，昏昏沉沉的，大抵又受了风寒。
高安跪在地上给他系腰带，听到祝云瑄低声咳嗽，担忧道：“陛下，要不传太医来瞧瞧，先喝了药再去吧？”
“不必了，今日祭天式，别误了时辰。”
寅时，浩浩荡荡的大驾卤簿拥着皇帝御辇，行往位于城南的天坛圜丘。
车队刚出了宫门，梁祯便趁着夜色漆黑上了御辇来，祝云瑄正端坐在车内闭目养神，听到动静并未睁开眼睛。
胆子这么大，敢不经传唤爬上御辇的，也只有那一人。
梁祯将手里的暖炉塞给他，顺口问道：“陛下面色苍白，眼下还有乌青，可是昨夜没睡好？”
祝云瑄不答，梁祯自顾自地伸手过去捏了捏他的手心，果真一片冰凉：“这些宫人是怎么伺候人的，幸好臣带了暖手炉来。”
他说着又去捉祝云瑄的腿，祝云瑄终于睁开双目，蹙着眉不耐望向他：“昭王要做什么？”
梁祯笑了一笑，给他绑上护膝，遮在了衮服里头：“外头冰天雪地的，一会儿祭天式估摸着要好几个时辰，跪那么久陛下这膝盖怕是受不了。”
“拿掉。”祝云瑄冷声道。
“为何要拿掉？臣是为了陛下好。”
祝云瑄的双眉紧拧着：“祭天祭神，贵在诚心，如何能偷懒耍滑？”
梁祯很不以为然：“这怎能叫偷懒耍滑？谁说戴上护膝就是不诚心了，陛下什么时候变得这般迂腐了？”
怕都是被那位曾首辅给教得，梁祯心下摇头，这老古板尽不做好事。
见祝云瑄依旧面有不豫，梁祯又道：“陛下您且放宽心，您既是天子，老天爷定也不忍见您这么受冻遭罪的，更何况，外头那些个官员，哪个腿上没戴上这个，也只有您会这么实诚。”
祝云瑄闭了闭眼睛，他如何不知这些，先帝在位时，他们这些皇子每次跟来祭天，谁不是全副武装想尽办法，用着各种法子驱寒和偷懒，且从前他最擅长的就是这个。
只是今时不同往日，如今坐在帝位上的人是他，祭天的也是他，他这个皇位本就是偷来的，多少双眼睛从旁虎视眈眈地盯着，登基这一年来，他没有一刻是能真正感觉到心安的，只想着或许自己诚心一点，便能求得多一点上天庇护、神明保佑。
梁祯一眼看穿他的心思，一边给他绑护膝，一边漫不经心地说道：“求天求人不如求己，陛下何必那么看重神明。”
祝云瑄怒而打断他：“昭王也未免太过猖狂了些，竟连神明都不放在眼中了。”
梁祯抬眸望向他，眼中笑意愈深：“臣不信天地不信鬼神，臣只信自己，陛下若是愿意，亦可信臣。”
祝云瑄怔愣一瞬，复又闭上眼睛，不再言语。
梁祯不再烦着他，陪他坐了一阵下了车去，祝云瑄心绪复杂，犹豫许久，还是叫了人上来，帮自己把那护膝给解了。
卯时，太和钟声起，祝云瑄下辇，穿过天坛南面正门，一步一步走上圜丘祭天台，钟声止，鼓乐声起，祭天大典正式开始。
祭天台上天灯高悬，燔柴炉内升起了烟火，烟云缥缈中，皇帝率王公宗室、群臣百官先拜昊天上帝牌位，后至祖宗配位前上香叩拜，再回拜位，对诸神行三跪九拜之礼。
寒风刺骨，大雪一直未停，纷纷洒洒地落下，祝云瑄的冕冠、衣肩上俱是雪花，他的肩背却始终紧绷着，一丝不苟地完成每一项动作。
这还只是开始，祭天仪式隆重繁琐，需要不停地反复跪拜、献礼，出不得半丝差错。
梁祯跪在诸王之中，望着祭台上那瘦削单薄的身影，一再地重复俯身、叩拜，不由地微蹙起眉。
待到他又一次起身，往诸神位献爵时，一直紧盯着他的梁祯很明显地看到，祝云瑄走动时身形趔趄了一下，爵杯中的酒洒出来一半，好在众臣都垂首跪在地上，未有别的人注意到。
一场祭天大典足足花了两个时辰，近晌午才结束，返程时祝云瑄已然冻得浑身都没了知觉，回宫之后几乎是被人搀扶着进了甘霖宫，刚进门就晕了过去。
太医匆匆赶来，施了针祝云瑄才转醒过来，一睁开眼睛，便看到梁祯眉头紧锁着，坐在一旁望着他。
祝云瑄哑着嗓子问他：“昭王怎在此？”
“臣不放心陛下，过来瞧瞧，一来就听人说陛下又晕倒了，太医说您受了寒，起了热，须得好生卧床休养。”
梁祯十分无奈，以前没做皇帝时祝云瑄并没有这么娇弱，如今倒是好，时不时的就要病一场，这身子骨是越来越差了。
祝云瑄示意高安将自己扶起来，靠在床头疲惫道：“朕无事。”
“陛下何必逞强，若当真无事，也不会一回来就撑不住晕过去。”
祝云瑄还想说什么，下头的人进来禀报，说是显王带着一众宗室都在外头候着，催促陛下尽快动身，时候已经不早了。
祝云瑄皱眉道：“什么时辰了？”
“已快未时了。”
他竟然昏睡了快一个时辰，下午他还得率宗室去太庙祖宗神像前行恭谢礼，已经快到时候了。
祝云瑄立刻沉声吩咐人：“扶朕起来更衣。”
梁祯靠过去制止住他的动作：“陛下，您这副样子还要去太庙吗？不如改日吧？”
祝云瑄自是不肯，梁祯劝道：“您这副病恹恹的样子，祖宗们见了也不会高兴，不若晚个两日，等您病养好了再去，您现在还走得了路吗？”
祝云瑄面露犹豫，梁祯低下声音，又道：“总归，先帝他老人家怕也不想见您。”
闻言，祝云瑄的眸光闪动一下，黯下了神色，沉默片刻，吩咐高安：“去跟他们说，朕身子不适，让他们回去吧，择日再行恭谢礼。”
高安领命去了外殿，不多时外头传来阵阵吵嚷声，显王的声音尤为突出，正大声嚷道：“陛下，祭天过后拜宗庙是太祖皇帝起就定下的规矩，您不能不去啊！”
祝云瑄瞬间冷了神色，梁祯挑了挑眉，有太监满脸为难地进来禀报，说是显王带头，那些宗室王爷都跪在外头，恳求陛下无论如何今日也一定要去，不要坏了祖宗规矩。
“显王说、说陛下您这样是藐视祖宗是不孝，还说您若是不去，他就跪在外头不起来，高公公正在劝他们……”
那太监说完，脑门上的汗都下来了，垂着头不敢看祝云瑄，梁祯一声嗤笑：“这老匹夫，还倚老卖老上了，拿祖宗规矩来压陛下，他也配？”
祝云瑄忍耐着怒气，问道：“他当真是这么说的？”
“是，显王带着人已经跪下了，奴婢们实在劝不动……”
梁祯颇不以为然：“陛下何必理他们，那些个老家伙不过是耍嘴皮子，故意想要下陛下您的脸面而已，他们养尊处优惯了，要跪又能跪多久？怕是不到两个时辰便自觉没趣，不用您劝自个就起身回去了。”
祝云瑄不言，垂着眸，眼中情绪翻涌着不知在想些什么，过了片刻，他自嘲一笑，道：“伺候朕起身吧。”
梁祯皱眉：“陛下不想去就别去了，何必这么委屈受人逼迫？”
祝云瑄淡道：“朕受的逼迫还少吗？也不缺这一回。”
下头的人伺候着他重新换上衮冕，梁祯笼着袖子在一旁看了一阵，走上前去，接过太监手中的革带：“本王来。”
他亲手帮祝云瑄将腰带系上，祝云瑄神色平静，站着未动，任由他动作。
将外裳捋平，梁祯望向面前低眉顺眼的皇帝，抬手抚了抚他的脸：“您午膳都未用，就要去太庙？”
祝云瑄摇头：“来不及了，总不能真让外头那些人一直跪着，传出去明日满朝文武便都会知道，朕是不敬祖宗之人。”
梁祯嗤之以鼻：“乱嚼舌根的直接处置了便是，何必在乎那么多。”
祝云瑄哂道：“你若是朕，便是真真正正的暴君。”
“做暴君有何不好？非要做明君才是累得慌。”梁祯不以为然。
祝云瑄不再说了，这个世上有几个帝王能不介怀骂名，不在意千秋之后后世如何评说，他不是梁祯这般落拓潇洒之人，自然做不到恣意妄为。
见祝云瑄面色黯然，梁祯贴近他耳边，低语道：“陛下不必烦愁，欺负您的人，终有一日臣会帮您一一欺负回去，您等着就是了。”
第十七章 秉烛夜谈
祝云瑄回来时已快至申时末，梁祯这个异姓王自然不用去太庙凑热闹，便一直留在甘霖宫未走。
祝云瑄的面色，比先前出门时看着更差些，一进内殿便被人扶上榻。
梁祯吩咐人帮他把身上的衮冕脱了，松了发髻，好让他松快些，又叫人打来热水，热帕子递到祝云瑄面前，梁祯沉声提醒他：“擦把脸，会舒服些。”
祝云瑄接过帕子，直接盖到脸上。
梁祯轻勾了勾唇角，忽而弯下腰，将他的双腿都抱到自己身上，祝云瑄吓了一跳，警惕地望过去：“你做什么？”
梁祯仿若未闻，将他的裤腿卷起，不出意料看到两条冻得僵硬的小腿，和青青紫紫的膝盖：“早上给陛下绑上的护膝呢？”
祝云瑄的视线飘忽一瞬，略显不自在道：“解下来了。”
梁祯无奈：“陛下以为这样便是心诚了，结果因为冻得太厉害走路不稳，一个不小心把奉给神明的酒洒了一半，就不怕神明更要怪罪您？”
“你看到了？”顿了一顿，祝云瑄小声嘟哝，“看到便看到了罢……”
见他面色尴尬，梁祯一声轻笑：“陛下放心，臣不会说出去的。”
“行了，你看也看过了，放开朕吧。”
梁祯不为所动，打开了一旁矮几上搁着的一个木匣子，一股幽幽的清凉香气散发出来，在祝云瑄疑惑的目光注视下，取了一些出来，掌心并拢轻轻揉开，再贴到祝云瑄的膝盖上，不轻不重地帮他揉按起来。
祝云瑄下意识地瑟缩一下，见梁祯手法纯熟，煞有介事，便不再动了：“昭王还懂这个？”
“小时候时常被罚跪，膝盖受不了只能自己揉揉。”梁祯淡道。
祝云瑄原本还想说几句什么，顿时也说不出口了，静下心来便感觉到仿佛有丝丝热气，顺着梁祯的手掌心，钻进自己的膝盖里，直往骨头里钻，又酸又痒，却舒服得很，让他忍不住轻轻哼哼了两声。
梁祯手下的动作一滞，忍着笑道：“陛下觉得这药膏还好用吗？”
他这么问，祝云瑄便顺口一接：“打哪来的？”
“方太医调配的，陛下回来之前臣刚叫人去拿的。”
祝云瑄点头：“他也算有几分本事。”
这位方老太医先前因为一些事情得罪了太医院院判，一直不得重用，还是那一回他值夜，恰巧被传唤，撞见了他们的事情，梁祯提醒他管好嘴巴他自然不敢对人言，从此便成了祝云瑄的御用太医，只不过这平步青云的背后，过的却是脑袋别在裤腰带上的日子就是了。
梁祯笑着眨眼睛：“他的本事还不止这些，还有别的好东西，晚点再给陛下看。”
祝云瑄似未听懂，梁祯也未多解释，继续给他揉按膝盖，再次提醒他：“马上又是先帝忌日，陛下还有的跪的时候，下次别再这么实诚了。”
祝云瑄不咸不淡地“嗯”了一声，梁祯的唇角上扬，又问他：“下午那些个老家伙，可还有为难陛下？”
祝云瑄皱眉：“昭王说话如此大不敬，被人听去了像什么样子。”
他说着自己先愣了一瞬，似乎是想起从前兄长还在时，他也是这样，一口一句“老家伙”，混不吝地调侃着那些王公大臣，现在再想起来，当真是年少无知、肆无忌惮。
梁祯颇不以为然：“臣都不在意，陛下又何须替臣操心，那显王，之后还做了什么？”
祝云瑄当真是佩服这人的厚脸皮，明明是训斥，听在他耳朵里倒成了替他操心了：“……没有，显王他们也不过是想耍耍老王爷的威风罢了。”
显王的心思其实很好猜，他是祝云瑄的长辈，又是还留在京中辈分最大的宗室，从前昭阳帝还在时他就颇为得脸，更别说祝云瑄上位，还是他第一个带着一众宗室认下了这个皇帝，自诩拥立有功，更是要摆足了老王爷的派头。
至于下了小皇帝脸面什么的，根本没人在意，反正祝云瑄这个皇帝本也做得憋屈，谁人都觉得他柔弱可欺，不放在眼中。
梁祯目露不屑：“老匹夫，早晚收拾了他们。”
祝云瑄不再接腔，也只有梁祯敢当着他这个皇帝的面，说这样大逆不道的话。
刚至酉时，祝云瑄便吩咐人传膳，折腾一整日都没吃过东西，这会儿他是真饿了，只是因为病着，胃口不大好。
梁祯留了下来，陪他一块用膳，祝云瑄没说什么，似已习以为常。
看着他勉强填饱肚子，歇了两刻钟又喝了药，梁祯唇角的笑意似更愉悦了些。
窗外的天色已然暗了，祝云瑄开口撵人：“这个时辰了，昭王还不回去吗？”
梁祯慢悠悠道：“臣留下陪陛下秉烛夜谈。”
祝云瑄正色，目光里多少带上了些恼怒之意，沉声提醒他：“朕病了，身子不适。”
梁祯低声一笑：“陛下想岔了，臣怎会那般禽兽不如不顾您的身子。”
祝云瑄干脆不说了，每次为了这种事情与梁祯争论，他从来都讨不到好，不如不提。
于是梁祯就这在甘霖宫留宿了下来，入夜之后高安带着人伺候了他们梳洗，尽数退出去，梁祯在时，殿内是不会留人伺候的，已是这大半年来的惯例。
每个月总有那么五六回，昭王会留宿在陛下寝殿里，知道的也只有贴身伺候祝云瑄的这些个太监，这些人自然都与方太医一样，从不敢对人言，只当自己是瞎子、哑巴。
祝云瑄披着外衫倚在榻上看书，梁祯过去直接缴了他手里的书，将人抱起来。
祝云瑄惊了一跳，愤愤瞪向他：“你方才还说你不会……”
“臣是不会，但陛下下午才晕了一回，就别看那劳什子的书了，早点歇了吧。”
……这章未修改版我的微博@_白芥子_ 搜索“补档”，关注可见
这章未修改版我的微博@_白芥子_ 搜索“补档”，关注可见
第十八章 过往之事
冬至过后没几日，就是祝云瑄的生辰，新帝登基的第一年本该大肆庆祝，但因先帝崩逝还未满一年，祝云瑄便按下了礼部的提议，干脆就不过了，只亲自去南郊的沅济寺做了场法事，为的却是已去世多年的谢皇后。
谢皇后是因生祝云瑄这个嫡次子时难产而亡，祝云瑄的生辰便是她的忌日，对祝云瑄来说，这一天从来就不是个好日子，从出生的第一天起他便没了母亲，打小又反反复复被人在背地里说，是他克死了生母，有时连他自己都觉得，他或许当真就是个不祥之人，母后早逝，父皇不喜，兄长又遭了难，最后留他一个在这偌大的皇城里，孤立无援，就是报应吧。
如今能为母后做这一点事情，也不过是为求个心安。
沅济寺的老住持与谢皇后是故知，早年间，谢皇后每一年都会给庙里捐不少香油钱，也时常会亲自过来上香礼佛，与这位老住持很是谈得来，这些，祝云瑄还是后来听宫里的一位伺候过谢皇后的老嬷嬷说起，才知晓的。
这一场法事做了整整一日，待到最后一道表文在祝云瑄面前点燃，已是日薄西山之时。
他又去佛像面前，虔诚跪拜上了香，梁祯跟过来，也拜了拜上了炷香。
晚膳是用的庙里的斋饭，菜色朴素倒也可口，祝云瑄并不挑，梁祯吃得十分高兴，祝云瑄的目光落在他手腕上的佛珠上，微微一滞，不由问道：“你不是说你不信神明吗？为何之前会跟着朕去上香，又为何会一直戴着这串佛珠？”
梁祯笑了一笑：“陛下观察得倒是仔细，臣该觉得受宠若惊吗？”
对上祝云瑄不悦的神情，他低咳一声，敛了玩笑之意，正经解释道：“臣爹爹信，这串佛珠也是臣爹爹的，臣只有这个了，至于臣，臣更信人定胜天。”
祝云瑄认真想了想，梁祯这般狂妄自大，或许是真的对谁人都不屑一顾，又或许是如他所说，无牵无挂也不怕死，可换做是旁的人，总还是会抱着侥幸，乞求着神明一星半点的庇佑吧，至少……他便是如此。
夜里他们就在寺庙里住下，这里清静，祝云瑄觉得喜欢，打算小住个三两日再回宫。
万籁俱静的寺庙冬日深夜，只余火盆中的火星子劈啪跳跃的那一点声响，祝云瑄坐在寮房中，就着那一星半点的火光看书，心里头前所未有的平静。
梁祯是摸黑过来的，进门时带进来阵阵寒气，祝云瑄抬眸，平静无波的一双眼睛望向他：“昭王怎过来了？”
他倒是不担心今日梁祯也会缠着他胡搅蛮来，便是梁祯再大胆，也不会敢亵渎佛门清净地。
梁祯蹲在火盆边烤了一阵，身上暖和了才凑到祝云瑄跟前来与他说话：“陛下在看什么？”
“一些佛经而已。”
梁祯心中叹气，他是真怕祝云瑄会越来越拘着自己，条条框框的枷锁全部套上身，最终变成个刻板固执、食古不化，如同那被人供起来的佛像一般的皇帝。
“陛下今日生辰，臣准备了样寿礼给您，好歹赏个脸看一眼吧。”
祝云瑄的视线从书本移至梁祯手里，他手中正握了块暖黄色的玉石，梁祯笑着将东西塞给祝云瑄：“摸摸看。”
祝云瑄疑惑地将玉石握在手心，不消片刻便感觉到丝丝暖意升起，就听梁祯在一旁解释道：“这玉有些特别，是真正的冬暖夏凉，非常稀有的一种玉石，陛下喜欢便收着吧。”
祝云瑄的心情有一些复杂，去岁梁祯也送了他一个生辰礼，说是前朝一位大儒用过的宝砚，那还是他的及冠贺礼，当时先帝病重，他的冠礼都未办，整个皇宫只有梁祯一人还惦记着这事，可惜那方宝砚搁在御书房的案上，上一回已经被他在盛怒之下随手扫下地，摔碎了。
“陛下在想什么？”见祝云瑄愣了神，梁祯轻喊他一声。
祝云瑄的神思回笼，淡道：“这个挺好的，那就谢过昭王了。”
梁祯勾了勾唇角，正欲再说什么，寺庙钟声忽然响起，悠悠荡荡、浑厚深远、绵长不绝。
高安小声提醒祝云瑄：“陛下，该熄灯了。”
这是庙里的规矩，祝云瑄无意破坏，点点头，冲梁祯道：“昭王回去吧。”
梁祯微微一笑：“陛下也早些歇了吧，明日臣再带您去庙里四处转转。”
这一觉祝云瑄睡得很踏实，一直到天大亮才醒，用完了早膳，没见梁祯过来，便自个在庙里头四处逛了起来。
沅济寺依山而建，占了整座山头，有山有水，庙中景致十分吸引人，哪怕只是为了赏景，京里头的那些个达官贵人，有时也会过来小住个一两日，只这两日皇帝来做法事便闭了寺，不再接待其他外客，因而更显清幽静谧。
祝云瑄登上一处高楼，可俯瞰寺庙全景，领路的僧人是个伶俐的，口若悬河地与他介绍着这庙中各个宝殿、楼阁的过往历史和典故，祝云瑄手中把玩着梁祯昨日送的玉石，视线一一扫过，听得格外认真。
片刻之后，身后的高安忽然上前一步，小声提醒祝云瑄：“陛下，昭王在那边。”
祝云瑄顺着他说的方向望过去，果然见到梁祯坐在下头的一处亭子里，正与那位颇有些年纪慈眉善目的老住持在下棋。
祝云瑄轻眯起双眼，看了一阵，就见棋局散去，梁祯起身朝着他这边走了过来。
一走近，对方便笑着与他道：“先头见陛下还未醒，便没有扰着陛下，过来与老住持下了盘棋，没想到这会儿陛下已经起了，还出来逛园子了。”
祝云瑄淡淡点头，梁祯让那领路的僧人回去，又叫跟着的随从侍卫落后十余步，自己带着祝云瑄继续往前走。
听他说起这庙里种种，丝毫不比方才那僧人知道得少，祝云瑄好奇之下随口问道：“昭王似是对这里分外熟稔，与那位老住持看着也像是相识已久？”
梁祯并不隐瞒，祝云瑄怎么问便怎么答：“是相识已久了，臣八岁时跟着家中祖母来这里上香，就认识了那位老住持，是他告诉臣，当年，臣的爹爹就是躲在这里生下了臣。”
祝云瑄一愣，完全没想到会得到这样一个答案，对梁祯的真实身世，他其实一直有诸多猜测，也从他的只言片语里拼凑出了一些信息，查证过先帝年少时，身边确实有一个安乐侯府出身的伴读。
只是他怎么都不想不明白，既然梁祯的亲爹是侯府郎君，先帝若真心喜欢，册男妃并无不可，又怎么会让梁祯沦落为私生子，骨肉分离十几年？
大衍建朝两百余年，虽只有开国皇后一个男后，但中间六七位皇帝几乎各个后宫里头都有男子，位份有高有低，也有生下过子嗣的，唯昭阳帝是例外，前头十几年宠幸贺贵妃，晚年又独宠宸贵妃，对谢皇后面上也是礼待有加，谢皇后去世多年，她当年住过的凤仪宫还保持着原貌供奉着她的牌位，直到太子被废，皇帝心灰意冷，才将之撤了。
所有人都以为，昭阳帝并不好南风这一口，可偏偏，他费尽心思极尽爱护的私生子，却是男子所出。
见祝云瑄欲言又止，梁祯一眼看穿他心中所想，唇角上扬起一个不明显的弧度，眼神里却有挥之不去的讽刺与晦暗：“先帝是庆惠太后养子，为了皇位，遵从母训，娶了当时权势滔天的谢、贺两家的女儿，一为后一为妃，登基之后却又不满足于此，想要将我爹也纳入后宫，庆惠太后不答应，悄悄将我爹送来了这庙里，那时我爹已怀有身孕，再后来……”
梁祯说得亦真亦假，祝云瑄心中一紧，总觉得接下来梁祯说的，或许未必是他想听到的，就听梁祯似笑非笑道：“我爹生下我没多久，就被人发现了，有人担心他的儿子会威胁储君的位置，将我爹逼上了绝路，从这后山的悬崖跳了下去，粉身碎骨，我得老住持所救，被送回安乐侯府，成了当时的侯府世子夫人的儿子。”
祝云瑄不自觉地握紧手中的玉石：“威胁……储君位置？”
梁祯望向他，嘴角带着一丝说不清道不明的古怪笑意：“昔日的谢国公谢崇明，是陛下您的亲舅舅吧？”
玉石滚落地上，祝云瑄怔怔望着梁祯，嘴唇抖索着，半晌都说不出话来。
梁祯弯腰将玉石捡起，被坚硬的石板一嗑，这玉石虽未碎，原本光滑的表面却多出了一道裂纹，横亘在那里。
他将玉石塞回给祝云瑄，似不在意道：“那位前国公爷如今已死得渣都不剩了，也算是罪有应得了。”
是了，当年的谢家是何等嚣张，为保储君之位随意逼死人，最后却又活活坑死了储君，也坑死了自己，当真是报应不爽。
祝云瑄脑子里，一瞬间涌出许许多多过往的事情，忽然就明白了先帝为何在兄长出事、梁祯回来后，就撤掉了凤仪宫的牌位，又为何明知兄长是冤枉的，也不肯让他再回来，不只是要给梁祯铺路，他更是在报复谢家。
即便兄长和他都是先帝的亲生儿子，可他们身上还流着谢家人的血，便是害死先帝挚爱之人的仇人。
“……你对我做的那些，也是……为了报复吗？”
第十九章 输赢与否
祝云瑄每每忘了皇帝的身份，以“我”自称时，都是情绪最为低落之时，梁祯笑而不语，领着他继续往前走。
不知不觉间，他们已经走到后山，停在了一处潺潺溪水旁。
便是在这严寒冬日，这处的溪水也并未结冰，十分稀罕。
梁祯蹲下掬起一捧水喝了一口，示意祝云瑄：“陛下要不要试试？”
祝云瑄心神还恍惚着，像是未听到他的话，梁祯已经掬着水站起来，送到他的唇边，祝云瑄愣了一瞬，回过神下意识地就着他的手喝了一口。
溪水甘甜冰凉，在冬日喝着别有风味。
梁祯却在想着方才祝云瑄的唇，不经意触碰到自己手指的柔软触感，眼中笑意加深：“好喝吗？”
祝云瑄点点头：“为何未结冰？”
“这溪水顺着流下去，山脚下有一处天然的汤泉口子，热气蒸腾，连带着这上游的溪水都结不了冰。”
原来如此，祝云瑄暗想着世间万物果真神奇，梁祯忽然凑近过来，与他眨眨眼睛，低下声音笑问他：“陛下想去泡汤泉吗？”
触及他暧昧的眼神，祝云瑄瞬间明了他的意思，有些恼怒道：“佛门清净地，你怎能……”
“山脚下就不是沅济寺的范围了，臣在那里建了个庄子，陛下可愿意赏个脸去瞧一瞧？”
祝云瑄轻嗤：“昭王当真是好享受。”
梁祯笑着应下：“托了陛下的福。”
时候尚早，他们依旧在后山的林子里转悠，许是有那汤泉口在的缘故，整座山林都不见什么积雪，这个时节已能看到冒头的绿意，不时有背着背篓来挖草药的小沙弥，也有去溪边挑水的青壮僧人，一派悠闲安逸之景。
不知不觉间他们走到一处断崖处，见梁祯忽然停下跳步，望着远处烟岚云岫的山峦微微出神，祝云瑄的心跳骤然提起，顷刻间便已明白，此处应当就是梁祯说的，他爹被逼跳崖的地方。
“我刚出生爹就没了，他长什么样又是怎样的性情，都是听别人说的，感触未必就有多深，老住持总说我爹不会想我去报仇，于我而言，与其说是帮他报仇，不过是想着若是我爹没死，我小时候兴许就不会遭那么多罪，实则是我自己想报复罢了。”
梁祯沉声喃喃，神色是难得的正经，目光里甚至带上了些许难以言说的苦涩。
祝云瑄一时无言，又听他继续道：“但冤有头债有主，你与这事无关，我要报复的自然也不是你。”
祝云瑄微怔，眸光闪了闪，到底没说什么，实则也不知该说什么好，难不成他还要感谢梁祯不报复他吗？
“……那梁家呢？”
“梁家，呵。”梁祯神色晦暗，昭阳帝死后，他本可借宸贵妃下毒之名，将梁家一击击垮，可这等灭九族的大罪，他自个也撇不清干系，祝云瑄会不会借由头对他发难，谁又说得准，毕竟，他的陛下从来都想要他死。
沉默半晌，梁祯偏过头来，眸中带笑，又恢复了平日里的嬉皮笑脸之态：“陛下随臣去庄子上吧？中午臣设宴招待陛下。”
祝云瑄不置可否，梁祯笑了一笑，便让他是默认了。
梁祯的这一处汤泉庄子，就在沅济寺后山的山脚下，直接将那汤泉眼给圈了起来，富丽堂皇的山庄拔地而起，供他一人享乐。
他们刚进去，天上就又飘起了雪花子，也是赶巧。
宽衣解带时，梁祯笑着告诉祝云瑄：“下雪天泡汤泉最是享受，要是再喝上一小杯热酒，便是极乐。”
祝云瑄神色不动，他来这里便知梁祯抱的什么心思，还有何好多说的。
温热的泉水正生机勃勃地冒着热气，祝云瑄坐进池子里，浑身放松下来，梁祯从背后拥上来，给他捏肩膀，祝云瑄不动，闭起眼睛由着他去了。
或许是太舒服了，不多时祝云瑄竟靠在梁祯怀里打起盹，梁祯不免好笑，小皇帝说是戒备着他，有时似又表现得格外依赖他，这般不着寸缕靠着他竟也能放心睡过去，实在是……
梁祯也不敢当真让他睡着了，故意去捏他敏感的腰臀部逗他，捏了没几下被烦得不行的祝云瑄回手拍过去，梁祯顺势捉住他的手：“别动。”
祝云瑄依旧没有睁开眼睛，小声的嘟哝里带上了几分毫不客气的嘲讽：“这青天白日大清早的，昭王可真会挑时候。”
梁祯拥着他，笑嘻嘻地在他的侧脸上连亲了好几下：“陛下想要吗？”
祝云瑄不理他，梁祯复又捏着他的下巴掰过脸来，想要亲他那张说不出半句好话的嘴，被祝云瑄一口咬在下唇上。
梁祯眯起眼睛，笑得愈加愉悦，祝云瑄总是这样，喜欢咬他，像那野性难驯的豹子，不……他这样的顶多算只小野猫。
岸边放着刚烫好的热酒，伺候的下人早被挥退去外头，梁祯伸手将酒壶摸来，倒了一大口进嘴里，再次覆上祝云瑄的唇。
热辣香醇的美酒在俩人的唇舌间推挤，混着分不清谁的唾液，勾勾绕绕亲了许久，再尽数吞下肚。
祝云瑄已转成了面对着面，跨坐在梁祯腿上的姿势，勾着他的背承受着他这一记深吻。
几欲窒息时才得放开，祝云瑄的脸在雾气蒸腾中红得愈加厉害，一双漂亮的眸子水波潋滟，仿佛眉目含情一般，虽然梁祯心知肚明那只是他的错觉。
一小壶酒全在这样你来我往的推挤中喝完，最后一口酒下肚，唇舌分开，又连着几下黏糊的啄吻，祝云瑄的脸红得愈加厉害，意识似乎不太清明，反追逐上来主动去亲梁祯。
梁祯一声低笑，抱着他翻了个身，将人压在池壁上，缠绵地热吻起来。
这一顿饭一直到未时才用上，被折腾狠了的祝云瑄精神厌倦，梁祯叫人准备了一桌子丰盛的膳食，他也只吃了几口就搁了筷子，躺上榻。
再醒来已是申时四刻，梁祯倚在榻边正在摆弄棋子，见他醒了，转过身来笑望着他：“陛下想下棋还是去骑马？”
“骑马？”
“对，庄子后头还有一个马场，陛下想去看看吗？”
马场就在庄子后头不远处，是一片天然的草场，放养了近百匹名贵宝马，有梁祯自己搜罗来的，也有下头人孝敬给他的。
这马场在冬日也并不显萧条，到处都能看到绿意，膘肥体键的马儿在草场上撒着蹄子飞奔。
见祝云瑄颇有兴致，梁祯笑着告诉他：“这些马大多是关外来的，性子比较野，陛下看上了哪头尽管挑，臣定叫人驯好了再给陛下送去。”
祝云瑄不置可否，随意扫了一眼，道：“比一场吧。”
“行啊，”梁祯痛快应承下来，“彩头是什么？”
“你若赢了，想要什么随意开口。”
梁祯接话道：“若陛下赢了，臣将臣的坐骑送与陛下。”
梁祯的坐骑是先帝赐给他的、一匹北夷人进贡的汗血宝马，那马高大威猛，金色毛皮闪闪发亮十分的漂亮，当初刚送进京时，就让昭阳帝龙心大悦，祝云瑄很是眼馋了一阵，后来没几日皇帝就将那马赏赐给了梁祯，旁的人包括祝云瑄都只有眼红羡慕的份。
祝云瑄唇角轻抿，便当是答应了，他挑了一匹中等个子看着却十分矫健的黑马，利落地翻身上马：“开始吧。”
梁祯勾起唇角，在祝云瑄纵马疾驰出去后，亦扬起马鞭，策马追上去。
一金一黑两道影子在辽阔的草场上交替前行，迎着落日的余晖而去。
风声在耳边呼啸，马蹄翻滚，卷起漫天雪雾，祝云瑄无意识地闭了闭眼睛，这一刻，似乎天地间都只剩下，身旁这与他并驾齐驱的身影。
最后他们几乎是同时停下，祝云瑄拉紧手中马缰，梁祯笑着扬了扬眉：“陛下，这算不分输赢吗？”
将心头那一点不甘压下去，祝云瑄淡淡点头：“昭王厉害。”
“陛下更厉害。”
祝云瑄不再理他，出神地望着远方天际的似血残阳，梁祯却突然跃身而起，跨坐到祝云瑄的身后，揽住他的腰，侧过头压着声音笑问他：“陛下在想什么？”
“……没有。”
“想要臣的马？直说就是了，臣送给陛下便是。”
“不用，朕不想夺人所爱。”
梁祯浑不在意：“一匹马而已，什么爱不爱的，陛下喜欢就拿去吧。”
沉默片刻，祝云瑄还是拒绝了：“朕没赢，你也没输，朕不会要的。”
啧，梁祯心道，小皇帝这般在乎与他之间的输赢，可怎么是好……
第二十章 妒火滔天
转眼就到了年底，一年国丧期终于过，萧条了许久的京城重新繁华热闹起来，歌舞升平、纸醉金迷，憋狠了的达官贵人们变着法子的纵情享乐，而皇城之中，头一等的大事，便是要准备新年的元旦庆典。
国丧期之后的第一个元旦节，按例都是要大肆操办的，各藩王封地、边境那些藩属国，都会派人前来朝贺纳贡、参拜新帝，是真真正正的万国来朝。
元旦那日皇帝于奉天殿升御座，接受文武百官和各藩国使臣的朝拜，并赐下赏赐。
端坐在御座之上的祝云瑄如今越来越有帝王的威严之势，至少面上看起来是如此，他的目光缓缓扫过阶下众人，不动声色地记下每一张陌生的面孔。
待到傍晚，他还要在隆恩殿内设国宴，大宴群臣，以示隆宠。
那一整日祝云瑄忙得脚不沾地，直到国宴开始前，才有了片刻喘息的机会，梁祯过来时他正由太监伺候着在更衣，一身正红色的皮弁服穿在身上，衬得他本就出众的面庞更显艳丽。
梁祯停住脚步，眯着眼睛在旁看了一阵，旁人眼中的皇帝都是神圣不可侵犯的，他看着这样的祝云瑄，想到的却尽是衣裳之下，小皇帝白皙漂亮柔软的身体。
祝云瑄并不知道他在想些什么，只随口问道：“为何今早来朝拜的人当中，还有那高鼻深目的番邦人？”
他本想叫礼部的人过来问话，只今日一整天都忙得没有空闲的时候，这会儿见到了梁祯才想起这事，梁祯手眼通天，问礼部还不如问他，就没有他不知道的事。
果然梁祯笑了一笑，回答他：“那些都是西边大陆过来的番邦人，占据了许多的南洋岛国，这次过来大衍，是想借朝贺之名，恳求陛下与他们两国通商。”
祝云瑄皱眉：“为何礼部未将此事禀报与朕？”
“他们是前两日才到的，礼部应该还未来得及将事情上奏，不过那位严阁老也是个有本事的，竟能说服那些心高气傲的番邦人低下头颅，规规矩矩地拜见陛下，陛下可是得了个好丈人。”
严士学入了内阁，依旧兼任着礼部尚书，如梁祯所言，他确实是个能臣，不过每一回梁祯提起他时，那似笑非笑的语气，总是让祝云瑄听着格外不舒服。
“这事等礼部报上来后，还是让内阁和户部去定吧。”祝云瑄轻描淡写地将话题带过。
梁祯只是笑，未再说什么。
酉时，祝云瑄抵隆恩殿，赐酒群臣，国宴正式开始。
觥筹交错、歌舞齐喧，隆恩殿中一时热闹非凡，祝云瑄喝得有些多，王公勋贵、文武大臣、外邦来使，轮番与他敬酒，他只能一杯一杯地往肚子里灌，梁祯坐在下首看着，忍不住叹气。
小皇帝还是太实诚了些，从前那股子叛逆机灵的性子全都丢了，如今越来越像个正正经经、规规矩矩的皇帝了。
除了敬皇帝，众臣之间亦是推杯换盏热络无比，严士学身旁便就围了一圈的人，谁不知道如今这位是新帝身边炙手可热的人物，不巴结他巴结谁。
梁祯的目光从他身上扫过，黯了一黯，便听一旁有人正也在低声议论这位严阁老。
“严阁老如今可是好不风光，先不说今日这国宴就是他操办的，等到下个月的会试主考官又是他，那可是陛下登基后的第一批新科进士，以后可就都是他的门生了，当真是羡煞旁人。”
另有人亦酸溜溜地接话道：“可不是，到底还是他运气好，偏偏先帝就把他的女儿指给了陛下，我听人说，礼部已经开始着手准备陛下大婚的事宜了，怕是过不了两个月，我等就要改口称他为国丈大人了。”
“这么快就要办了？也是……陛下都过了弱冠之龄了，后宫还没半个人呢。”
“是啊，嫁的是他严士学女儿，婚礼还是由他来办，到时候还不是怎么高调、风光怎么来，我等只有眼红羡慕的份……，话说张老弟，你家不也有个正当年华、如花似玉的姑娘吗？这做不了正宫娘娘，封妃册嫔还是可以的吧？”
“去去去，休要把本官想成那等为了富贵前程，就出卖女儿的人，这宫里，你真当是那么好待的……”
说话的俩人似都喝高了，有些口无遮拦，说到后头也意识到不该再说了，俱都闭了嘴转开话题，梁祯抬眸看向正与严士学亲热说话的祝云瑄，眸色更深，渐渐捏紧了手中酒杯。
酒过三巡，新一轮的歌舞献上，那些个婀娜多姿的姑娘个个身材火辣、娇艳动人，从脖子到露出的半边酥胸前都刺上了艳丽盛开的花，更是将人衬得比花更艳、更娇，只见她们随着乐鼓声翩然起舞，眼波流转间飞出的尽是勾魂含情的媚意，格外的大胆，一看就是外邦女子。
大殿里头喝多了的众臣各个都看直了眼，便是御座之上的祝云瑄，也难得多看了几眼。
夜深酒酣之后宴席才散，祝云瑄被人搀扶着送回寝宫，刚踏进大殿的门，就落入了熟悉的怀抱里，梁祯将人抱起，冷淡扫一眼高安：“打热水送来，带人都下去吧。”
高安欲言又止，咬咬牙只得按他吩咐的去办。
祝云瑄确实喝醉了，被梁祯抱进怀里还贴着他一直笑，梁祯将人扔上床，欺身过去捏住他的下颌，沉声问道：“陛下笑什么？”
祝云瑄眨了眨眼睛，眼神格外的茫然，似没明白他的意思。
“陛下还认得臣是谁吗？”
“……昭王？梁祯……混账……”
梁祯不再多言，低头凶狠地咬住他的双唇。
祝云瑄吃痛地闷哼出声，呜呜咽咽地摇着头想要躲闪，梁祯岂会让他得逞，用蛮力将人完全地压制住。
祝云瑄痛得掉了眼泪，太疼了，梁祯已许久未有这么粗暴过，让他几乎快忘了最初俩人在一起时，那些屈辱和不堪，他的醉意全消，紧咬着牙关，止不住身体的颤抖，眼泪簌簌而下。
一个时辰后，祝云瑄趴在床上，汗湿的长发搭在满身斑驳的痕迹上，哭得已然快背过气去，梁祯最后在他的肩膀上印上一个吻，喊高安进来，将早就凉了的水端走换过热的来。
高安望一眼床幔之后只露出半边身体的祝云瑄，瞬间红了眼睛，愤怒瞪向梁祯，梁祯不为所动，只吩咐他：“动作快些。”
帮祝云瑄将身上擦拭干净，梁祯的手指缓缓勾起他的长发绕了绕，轻喊他：“陛下……”
祝云瑄闭着眼睛不愿睁开，许久，才哑声问道：“……你到底要如何？”
梁祯不言，这会儿酒劲退去又有些后悔：“陛下不高兴了吗？陛下先前不还挺高兴的吗？那些外邦女美吗？陛下怎看得目不转睛的？”
祝云瑄心中一片冰凉，梁祯总是这样，比他这个当皇帝的，还要更喜怒无常一些，他能说什么？说他只是觉得那些姑娘身上刺的花好看，才多看了两眼？梁祯会信吗？而且他信不信又如何，不论他在想什么，想做什么，自己都只能忍着。
见祝云瑄不答，梁祯心头那烧了一晚上的火瞬间又腾了起来，手指在他光滑的腰背上轻轻摩挲着，忽而又勾起唇角，诡异一笑。
高安再次被喊进来，梁祯吩咐完他要的东西，不但是高安吓得面色苍白，祝云瑄更是双目赤红得能滴出血来，狠狠瞪着他，梁祯不以为意，冲高安抬了抬下颌：“还不快去办？”
高安跪下，咬牙道：“奴婢不能。”
梁祯轻嗤，再次欺近祝云瑄，问他：“陛下，您的人不听话，可如何是好？”
祝云瑄眼眶中的水摇摇欲坠：“……你为何非要折辱朕？”
“这怎叫折辱？陛下不觉得那些姑娘身上刺的花纹很好看吗？”
“朕是皇帝！”
梁祯轻拍了拍他的腰，十分有耐性地哄他：“留在这个位置，旁人看不到的。”
“你休想！你……”
“陛下若不愿意，臣这就带人去围了严阁老的府邸，就说他私通他国……”
“你到底想做什么？！”
梁祯漫不经心地回答他：“臣听人说严阁老与那些番邦人过从甚密，私下里拿了他们不少好处，啧。”
“你休要胡言！”梁祯的话祝云瑄自是不信的，严士学的品性他信得过，但梁祯当真发起疯来，随便给人捏造个罪名就把人给处置了，他也拦不住。
他这个皇帝做得憋屈，身边就这么唯几个忠诚于他的人，梁祯根本就是故意的！
高安不肯去，梁祯又叫了别的人去把东西取来，宫里就有精通刺青术的老太监，梁祯只叫人把工具取来，他贴到嗓子已经哭哑了的祝云瑄耳边低语：“陛下何必这么抗拒，臣肩膀上的豹子，您不是挺喜欢的吗？”
梁祯的右肩上，刺了一只张牙舞爪面目狰狞的黑豹子，每一回祝云瑄情动时，总会将脑袋抵在那处细细啜泣，梁祯便当他是喜欢的。
“别怕，臣会这个，不疼的。”
祝云瑄只是哭，一个多的字都再说不出来也不想说，梁祯弯下腰，在他的腰侧印上一个轻吻，手里的银针缓缓刺上去。
第二十一章 似血红梅
亥时已过，寝殿之内只余一盏黯淡的琉璃宫灯，映着梁祯幽沉灼亮的双眸，他全神贯注地专注着手中的动作，如同对待最珍爱的珍品，一点一点地刺出他想要的纹路。
高安跪在床边低声啜泣，床榻之上，祝云瑄死死咬着双唇、趴着一动未动，似已没了气息，长发盖住了他的眼睛和半边面庞，所有的情绪都被隐匿起来，唯有紧握成拳的双手，还在微微颤抖着。
如血一般的红梅，悄然盛开在祝云瑄皙白的腰间，糜艳昳丽，妖冶异常。
梁祯如痴如醉地欣赏着自己的作品，唇角勾起一抹满足的笑：“真美……”
祝云瑄足足发了三日的高热，昏昏沉沉地起不了身，朝事自然又停了，曾淮和严士学几个过来看，也被挡在了甘霖宫外，梁祯一直留在这里，衣不解带地守着他。
待到祝云瑄的病情好转，已是十余日之后，身体是无恙了，人却变得更冷，这样的变化，甘霖宫的一众宫人感受最为明显，各个战战兢兢、如履薄冰，就怕一个不小心触了圣怒，成了那刀下冤魂。
祝云瑄起身之后的第一日，便处置了那日去将东西取来的另一大太监，当着梁祯的面叫人将之拖下去。
梁祯什么都没说，将刚盛上来的热粥轻轻吹凉，喂到他嘴边，祝云瑄的眼中没有半分波澜，配合地启开唇。
梁祯终于出了宫去处置公务，曾淮等人得以来拜见祝云瑄。
大病初愈的祝云瑄瘦了一大圈，面色愈加苍白，曾淮忧心忡忡：“陛下您可还好，那昭王他……”
祝云瑄平静地打断他的话：“朕无事。”
他十几日未在众臣面前露脸，曾淮等人必是担心，他被梁祯软禁了，事到如今，多说无益。
严士学来与他禀报那来京的番邦人之事，那些人是来自西大陆的一个海上强国，占据了南洋好些个小国，大衍开海禁之后，南方沿海一带的海商与他们多有交道，此次他们来京，是想与大衍商谈两国之间的通商往来。
曾淮道：“陛下病了十余日未理朝事，我等与户部先行商议过，他们提的那些要求，降低关税、简化章程、增多商品贸易种类和进出货量，有诸多不合理之处，这些番邦人占据着南洋许多的岛屿，一直以来都对我朝虎视眈眈，我朝开海禁才短短几年，万不可掉以轻心。”
祝云瑄点点头：“你们看着办吧，若他们真有诚意，适当放宽些条件倒无不可，别的就算了。”
这事其实之前祝云璟在来信里也与他提到过，祝云璟如今就在做这海上生意，与这些海外番邦都有往来，在关税通商这一块，确实与祝云瑄提了不少可行的建议，说的更多的还是让他小心提防为上，不用过于忌惮这些番邦人，但也不能不将之当回事。
交代完事情，祝云瑄将严士学单独留下，目光落在他身上顿了一顿，问道：“有人说你与那些番邦人走得近，私下里还收了他们的好处？”
严士学拧起眉，正色道：“陛下相信老臣，老臣岂会做那等事情，那些番邦人确实几次三番地来找老臣，无非是想得陛下召见，好当面与您谈通商之事，让他们进宫朝拜确实是臣自作主张了，为首的那个是他们驻南洋的总督，臣是想着借此机会扬我大衍国威，便与他们说若有诚意，需先按着我朝礼仪拜见陛下，再谈后续事宜，他们答应了，还表现得十分恭谦。”
“没有便算了，”祝云瑄淡道，“是朕多虑了，还望严卿能一直持身守正、谨言慎行。”
“陛下放心，老臣明白的。”
严士学退下后，祝云瑄疲惫地揉了揉眉心，高安体贴地帮他换了杯热茶，将刚刚收到的信递给他：“国公爷的来信。”
祝云瑄一直郁结着的眉头舒展了些，接过拆开信封，祝云璟每两个月就会给他寄一封信，这次的来信里除了那些琐事，还带来了一个喜讯，他已经怀上了第二个孩子，快有两个月了。
祝云瑄苍白的脸上难得有了一丝喜色，虽然他一直都觉得，兄长从曾经的天子骄子，到如今相夫教子未免可惜，但祝云璟自己都坦然接受了，且还又一次有了孩子，他这个做弟弟的还有什么好说的，更是替他高兴罢了。
梁祯进门时，祝云瑄正在亲自拟圣旨，见他神情已不似前两日那般委顿，心情也似好了许多，梁祯扬了扬眉，问道：“陛下可是遇上什么喜事了？”
祝云瑄并不搭理他，专注着手下的圣旨。
梁祯不以为意，走过去看了看，明白事情原委后，啧啧感叹起来：“定远侯可当真是好命，真真是羡煞旁人。”
祝云瑄握着笔的手顿住，想起之前梁祯用祝云璟和他的孩子威胁自己的事情，抬眸，冰冷的双目望向梁祯。
梁祯与他笑了笑：“陛下看臣做什么？”
“你对朕做的那些，朕暂时都可以不与你计较，但有些人，不该你动的，你若是动了……”
“臣若是动了，陛下打算拿臣如何？”梁祯勾起唇角。
祝云瑄的目光更冷：“朕便是死也定要拉你陪葬。”
梁祯点头：“那倒是好，能与陛下同生共死，臣求之不得，这辈子便也值了。”
“荒唐。”
祝云瑄不再说了，将圣旨拟好，交托下去。
他能做的，无非是给兄长多一些的好东西，虽然兄长大概并不缺这些。
“陛下当真想念那位国公爷，不如派人去接他来京里见一见好了，你们也有五六年没见过了吧？”梁祯忽然开口提议。
祝云瑄瞬间又警惕起来：“你想做什么？朕说过了，你若是动他……”
“臣当真是为陛下着想，陛下就不想与他见一见叙叙旧吗？”
当然是想的，去岁他初登基，诸事繁忙，兄长又跟着定远侯去了闽粤，便是他想叫人来也开不了口，如今兄长怀了孕，就更不能让他奔波劳累了。
更何况，京城这里，从来就不是个安全的地方，他并不想给兄长添哪怕一丝一毫的危机和麻烦。
“这是朕的事情，不劳昭王操心。”
见祝云瑄不愿继续这个话题，梁祯很干脆地不说了，免得再惹他不快。
下头的人送了药过来，高安接过，递给祝云瑄，看着祝云瑄将药喝完，又赶紧将解苦的点心递上。
梁祯在一旁瞧着，忽然道：“高公公伺候陛下当真是用心极了。”
高安低着头，不亢不卑地回道：“奴婢从小伺候陛下，用心是应当的。”
梁祯扔了块玉佩过去给他：“赏你的，念你伺候陛下有功。”
高安不接，祝云瑄冷声提醒梁祯：“高安是朕的人，不需要昭王特地赏赐。”
梁祯不以为然：“臣愿意赏就赏了，臣当着陛下的面赏的，陛下可别误会臣是想收买高公公，要他做什么不容于陛下的事情，怎么，高公公不接，是不愿给本王这个面子吗？”
祝云瑄警惕地看着他，试图从梁祯脸上的表情，分辨他这话的真假，梁祯只是笑，坦然回视着他。
僵持片刻后，祝云瑄淡声吩咐高安：“既是昭王赏的，你便拿着吧。”
高安应下，这才接了玉佩，与梁祯道谢。
祝云瑄随口打发了高安下去，忍耐着怒气问梁祯：“你到底是何意？”
梁祯笑道：“陛下以为臣是何意？臣当真是感念这位高公公，他是个忠仆，值得嘉许。”
“他是朕的人。”祝云瑄再次提醒梁祯，那日高安没有听梁祯的，不肯去拿他要的东西，梁祯似笑非笑说的那句“您的人不听话，可如何是好”，一直让祝云瑄提防着梁祯是想要处置高安，没想到今日就发了难。
他身边难得有这么个忠心的人，即便只是个太监，那也是打小就跟着他的，他自然不能让梁祯随意将人发落了。
看到祝云瑄眼中的戒备和怒气，梁祯心下一叹，心知祝云瑄这是完全不信他了：“高安他一心向着陛下，臣觉得他是个好的，绝无其他用意，陛下不必多虑。”
祝云瑄依旧有怀疑，但见梁祯说得信誓旦旦，他便也不再多说。
梁祯欺近过来，弯下腰，低声与他道：“陛下，回去内殿，给臣看看您的腰如何了。”
祝云瑄瞬间黯了神色，梁祯轻轻眨了眨眼睛，片刻之后，祝云瑄到底是起了身。
回到内殿，祝云瑄趴到榻上，梁祯解开他的腰带，小心翼翼地掀开衣裳，入目便是左侧腰间那一簇怒放的红梅。
这么多天过去，结的痂已全部掉了，红梅在祝云瑄皙白的腰间绽放得愈加旖旎多姿，勾人心魂。
梁祯爱不释手地摩挲着，又一次赞叹道：“真美，当真是美极了……”
祝云瑄闭上眼睛，身体随着他指尖游移的动作轻轻战栗着，手指深掐进掌心里，逼迫着自己将恨意隐下，总有一天，总有一天……
第二十二章 皇帝婚事
景瑞二年正月庚子，宣德殿。
朝会将散时，曾淮忽然出列，奏请立后之事，只听他掷地有声道：“陛下登基已有一载，如今四海升平、国泰民安，合该早日册立中宫，绵延国本，以安社稷！”
廷上众臣纷纷附和，严士学面泛红光，按捺着激动，虽不好多言，亦是坚定地站到了曾淮身后。
梁祯目光晦暗，不动声色地扯了扯嘴角。
御座之上，祝云瑄无波无澜地望向阶下众人，沉默片刻，淡道：“大婚立后一应事宜俱由礼部筹办，因循旧例，不可逾制。”
严士学朗声应下：“臣领旨！”
退朝之后祝云瑄刚回到寝殿，梁祯就跟过来，他进门时，祝云瑄正由高安伺候着在更换常服，见了梁祯进来亦面不改色，连眉头都未多动一下。
梁祯轻眯起双眼，深深望着他，半晌，才沉声问道：“陛下打算立后了？”
“你既知道，何必再问。”
“臣若说不行呢？”
祝云瑄微蹙起眉，望向镜子里梁祯皮幽沉冰冷的双目：“……你待如何？朕是皇帝，怎可能不立后不纳妃？由得你说不行吗？”
梁祯怒意勃发：“严家那小娘子有什么好？陛下见过吗？是高是矮是胖是瘦，什么样貌什么性情陛下知道吗？您对她一无所知就打算册立她做皇后了？”
“那又如何？”祝云瑄冷冷打断他，“无论严家女是什么样的，她既是先帝指给朕的人，便是板上钉钉的皇后，昭王多说无益！”
梁祯的双瞳微缩，眸色更沉，片刻之后，留下句“臣告退”，转身拂袖而去。
眼见着他走远，高安担忧地小声提醒祝云瑄：“陛下，昭王这般怒气冲冲地离去，怕是不好……”
祝云瑄闭了闭眼睛：“随他去吧。”
两日之后，淑和大长公主进了宫来，特来探望祝云瑄。
淑和大长公主是昭阳帝的嫡姐，庆惠太后唯一的女儿，从前就对祝云瑄颇多关照，祝云瑄也很敬重这位姑母，如今在这宫里，也难得还有这位姑母能与他说说话。
皇帝即将大婚立后之事，已传遍了整个京城，初步定下的日子是在四月下旬，大长公主自然也听说了，这回进宫来便是与祝云瑄说这事的。
“陛下镇日里闷在宫中也是无聊，不若我办一场赏花会，将京中的小娘子们都邀来，陛下你悄悄去我府上，也好看一眼那位严家娘子到底是什么模样的。”
大长公主热情爽朗，祝云瑄却很是无奈：“这不太好吧，这样不合规矩……”
“什么规矩不规矩的，就远远看一眼，不叫她知道就是了。”大长公主心下叹气，她这个侄子从前最是活泼机灵，调皮捣蛋的鬼点子也多，如今做了皇帝，却走向了另一个极端，比她这半截身子入了土的人还要端正拘谨、恪守成规，年少时身上的那股子劲是再看不到了。
祝云瑄依旧有犹豫，大长公主又劝道：“就这么定了吧，到时候我把京里没出阁的小娘子们都叫来，陛下也好多看看，这皇后的人选定了，后宫四妃九嫔的，陛下便尽可以挑喜欢的，何必委屈了自个。”
祝云瑄到底是点头答应下来，他知道姑母都是为了他着想，怕他日后身边没个真正贴心知冷知热的，会更觉孤单，他也不好拂了这一番好意。
大长公主雷厉风行，赏花会就定在十日之后，那日一大清早，祝云瑄带着人微服出宫，从公主府的侧门悄悄进去，并未惊动其他人。
大长公主一早安排好了，请他在湖边一处清幽雅致的园子里赏景品茗，隔着湖，那些小娘子们就在对岸玩耍，荡秋千、放风筝很是热闹，垂柳依依挡住了小娘子们的视线，祝云瑄这边却能清楚看到她们的一举一动。
大长公主随手一指，告诉祝云瑄：“那位就是严家大姑娘，我帮你看过了，相貌虽不算拔尖，性情看着却是不错，落落大方的，做国母倒也恰宜。”
祝云瑄顺着她所指的方向望过去，人群之中的少女一身翠绿色春衫，嘴角带着恬静的笑，正喝着茶在与人闲聊，如大长公主所说，相貌只能算清秀，看着却很温婉，一派大家闺秀之态。
祝云瑄只看了一眼便收回视线，内心并无波澜，淡道：“姑母觉得好便好。”
大长公主不赞同道：“怎么能我觉得好就好，皇后是你的枕边人，以后可是要跟你过日子的。”
“……她只要料理好后宫诸事，做一个合格的皇后就行了。”
大长公主叹道：“你啊，何必这般少年老成，当初信誓旦旦说，定是要娶个倾国倾城、美艳无双的皇子妃，那时的豪情壮志去哪里了？”
那不过是年少时与兄长的一句戏言罢了，后来传到这位姑母耳朵里，还被她好一顿笑，这么些年过去，祝云瑄自己都早不记得，那时说这话是什么样的心境了。
祝云瑄淡笑：“姑母莫要取笑朕了，那都是年少无知时说的浑话罢了。”
“什么浑话不浑话的，你有想要的不是挺好吗？这严大姑娘确实算不上貌美倾城，但如今你身份不同，皇后的人选自然不能单凭你喜好定，你若是喜欢漂亮的，这些个丫头里面，我看着也有几个长得不错的，你要是觉得好便都收了，只要不是那等狐媚货色的，贪图美色并不算罪过。”
大长公主的想法一贯开明，这番话若是换了旁的人来说，还会叫人怀疑是另有所图，只祝云瑄这位姑母年近六旬无儿无女，膝下虽有几个养子却并未记在她名下，确实没什么可图的，一心都是为了祝云瑄好。
短暂的沉默后，祝云瑄轻摇了摇头：“纳妃之事以后再说吧，有皇后在，缓个一两年也不迟。”
大长公主担忧看着他，踌躇道：“陛下，你是不是……心里头有人了？”
祝云瑄微怔：“……姑母怎会这么说？”
“我也是随便猜猜，你总是这样失魂落魄的，对自个的婚事都不太上心，一副可有可无之态，我是担心你……”
“没有，姑母多虑了，”祝云瑄压下心头那一瞬间涌起的古怪情绪，坚定道，“真没有。”
大长公主狐疑瞅着他，他越是这般强调其实越是引人猜想：“莫非是男子？”
不怪她会这么想，他们祝家人自太祖皇帝起就有这种癖好，不说那些皇帝王爷的，便是许多公主私底下也有女伴，昭阳帝当年为了那安乐侯府的郎君如何要死要活，别人不知道，她这个嫡姐却是心中有数，及到祝云瑄，如今这般心事重重的模样，实在是……
祝云瑄的面色白了一瞬，大长公主便当自己猜对了，一声叹息：“男子又如何，若真喜欢直接收了便是，何必烦愁，我大衍朝哪一代没有男妃，便是你父皇他……”
她没有再说下去，祝云瑄轻抿嘴角：“姑母……喜欢到底是什么样的？”
“喜欢……”大长公主目光微滞，似是陷入回忆之中，“就是，见到他就会笑，不见他的时候想着他也会笑，只要一想想还有这样一个人，就觉得快活。”
大长公主的事祝云瑄是知道的，她与驸马感情深厚，曾是人人称羡的一对伉俪，可惜好景不长，驸马上战场为国捐躯，可怜大长公主才三十不到就守了寡，生的女儿也夭折了，她坚持未再改嫁，守着回忆过了一辈子，这样的感情，便是祝云瑄亦十分动容。
只可惜，他永远都无法亲身体会了。
祝云瑄垂下眸：“没有，朕没有什么心上人，严家娘子很好，朕会好生待她，早日生下嫡长子，以承国祚。”
大长公主再次叹气：“行吧，你心中有数就行，老婆子我也不说那么多惹人厌烦了，你啊，做了皇帝也别把自己拘得太紧了，该享受的时候就享受，要不这皇帝不是白做了？”
祝云瑄点点头：“谢谢姑母，您也是，合该好好安享晚年才是。”
大长公主笑道：“我自然会的，待我这辈子活够了，两腿一蹬，就去下头见你那死鬼姑父，岂不快活。”
祝云瑄亦笑了：“甚好。”
只在公主府里待了不到一个时辰，祝云瑄就告辞悄然离开，出了公主府转过一条街，就是昭王府的大门，刚行至门外便有人匆匆过来，拦住车驾。
昭王府的管家在车外小声禀道：“陛下，王爷请您过府一叙。”
祝云瑄冷淡道：“不必了，朕赶着回宫，还有要事要处理。”
那管家带了七八个随从，又上前一步，拦在车驾前不让，坚持道：“陛下，王爷请您移步。”
高安瞪着这些人，怒斥道：“你们好大的胆子，竟敢截陛下的车驾！”
也幸好王府之外本就不是人人都能经过的，这会儿周围没有旁的人，否则事情传出去，还不知会如何收场。
那些个人依旧寸步不让，僵持片刻后，祝云瑄沉声吩咐：“停车吧。”
第二十三章 恶欲其死
梁祯立在廊边，轻眯着眼睛，出神地望着院中随风摆动的迎春花，身形竟似有些落寞。
祝云瑄被人请进来，在离他几步之遥的地方停下脚步，下人很自觉地退下，连带着把跟着祝云瑄的高安一并拦在外头。
冗长的沉默后，祝云瑄轻吁一口气，沉声问梁祯：“昭王请朕进来府上，到底有何贵干？”
梁祯抬起手，随手折下一枝伸展到廊边来的花，转身递到祝云瑄面前：“陛下要吗？”
祝云瑄不接：“昭王有话直说，朕还要赶着回宫去。”
梁祯垂眸，盯着手里娇艳的花朵，低声呢喃：“真不要吗？这花这么美，怎么就入不了陛下的眼呢？”
“朕说了，朕要回宫。”
梁祯再次抬眸，似笑非笑地望向他：“回宫做什么？等着礼部官员来禀报大婚之事吗？”
祝云瑄皱眉：“昭王若无事，朕这便回去了。”
“难得出来一趟，做什么又急着回去，陛下……您方才去了哪里？”
祝云瑄不耐道：“与昭王无关。”
“是前头那条街的淑和大长公主府吗？臣听人说她老人家今日办了赏花会，遍邀京中各府的娘子们，您的那位准皇后也去了，这么巧您今日出宫，臣猜猜，莫不是也去了大长公主府上？”
梁祯的嘴角噙着笑，眼里却没有丁点温度，祝云瑄忍耐着怒气，回答他：“朕说了，朕的事情，与昭王无关。”
“陛下就这么迫不及待，想要见您的准皇后吗？”
“是又如何？”祝云瑄陡然拔高声音，“朕就要立后了，自然想要看一看朕的皇后是什么样的人，姑母乐得成全朕，有何不可？！”
梁祯忽然往前一步，嗅到熟悉的茶香欺近，祝云瑄的心神都紧绷起来，下意识地握了握拳，才忍住了往后退的冲动，梁祯手里的花掉落地上，用力扣住他的手腕。
祝云瑄倏然一惊，尚未来得及反应，便被梁祯攥着进了一旁的屋子里。
没等祝云瑄喊出声，已被梁祯重重甩到门板上，他的后背硌得生疼，眼眶瞬间就红了，梁祯却已不管不顾地欺身上来，用力将他抵在门板上，堵住了他的嘴。
凶狠滚烫的舌头闯进来横冲直撞，蛮狠地夺取着他的唇舌，不断吮吸着他嘴里的津液，祝云瑄头皮发麻，退无可退，几欲窒息。
待到被放开时，他便再支撑不住，滑坐到地上。
梁祯蹲下 身，用力捏住他的下颌，强迫他抬起头来看着自己，祝云瑄虽双眼通红，这一次却强忍着没有掉眼泪，瞪着梁祯的目光里带着嗜血的恨意。
他的嘴唇在刚才的激烈纠缠中被咬出了血，梁祯的拇指摩挲上去，顺势一抹，刺目的红在他的唇角抹开，竟似涂上了妖娆胭脂一般。
梁祯深深望着他，幽沉双眼里闪动着奇异的亮光，相对无言片刻，他弯下腰，将人打横抱起，扔上床。
祝云瑄痛得浑身冷汗直冒，却硬是咬紧牙关，始终未吭一声。
梁祯真正如同被惹怒了的豹子，残忍地宣泄着他的愤怒。
待到一切平息，梁祯退开身，看着那刺目的红血丝，双瞳狠狠一缩，心脏也跟着紧缩起来，丢失了的理智终于回笼。
祝云瑄的身体不断颤抖着，死死咬着下唇，那里已是一片血印子。
“……痛吗？”梁祯低声问他，声音里带着一丝自己都未听出来的慌乱。
祝云瑄不答，偏过头去，紧闭着的双目里滑下一道泪水。
方太医匆匆赶来昭王府，梁祯没让他看祝云瑄的伤处，直截了当地问他要怎么办，老太医跪在地上，头都抬不起来了：“温水洗过后用、用药膏，若是出的血不多，抹、抹个三五日就能好，只是之后一个月最好都不要再……”
“行了，本王知道，你去开药膏吧。”
将太医打发下去，梁祯把祝云瑄抱去了浴房，小心翼翼地帮他清洗，见祝云瑄依旧紧咬着唇闭着双目，他的心里十分不好受，许多话到嘴边，却始终不知该怎么说出口。
祝云瑄的眼睫轻轻颤动着，梁祯一点一点吻去他眼角的泪渍，许久之后，在他耳边轻声一叹：“下次再不这样了……”
上药时梁祯仔细看了看，确实有轻微的撕裂，好在并不严重。仔细地将药膏涂抹上去，当他的手指沾着冰凉的药膏碰到时，祝云瑄下意识地瑟缩一下，连本能反应都是害怕和抗拒。
梁祯心中微苦，早上从知道祝云瑄去了大长公主府上起，心头便郁结着的那股火气终于彻底消了，只余下自责与心疼：“陛下今日不如便在臣府上留宿一晚吧，您这样，……不方便回宫去。”
好半晌，祝云瑄才哑声道：“朕要回去。”
“陛下……”
祝云瑄终于睁开眼睛，神色凄然地望向梁祯：“你留着朕，是想软禁朕吗？是要朕做你手里的傀儡吗？”
梁祯不言，如果可以，他宁愿将祝云瑄关在这王府里头，只有自己一个能看着他，守着他，但是不行……
“朕要回去。”祝云瑄又一次重复。
梁祯不再劝了：“那便晚些吧，臣送您回去。”
一整日祝云瑄也只喝了两口清粥，梁祯说什么都不再给回应，日薄西山之时，梁祯将他裹进大氅里，抱着他上了马车。
马车上铺着软绵的毛褥子，梁祯吩咐人放慢速度行驶，祝云瑄的眉头紧锁着，一直没有舒展过。
车行过闹市区时停了一回，梁祯下了车去，给祝云瑄买了些开胃的小食回来。
“陛下一整日都没什么胃口，臣府上的您不喜欢，不若尝尝这些民间的吃食。”
梁祯耐着性子哄，祝云瑄闭着眼睛，并不搭理他。
片刻之后，梁祯收回手，只得作罢。
回宫后祝云瑄又说要沐浴，梁祯不由蹙眉：“先头不是洗过了？”
祝云瑄淡漠道：“脏。”
他嫌脏，也不知是嫌梁祯脏，还是嫌昭王府脏。
祝云瑄的身体沉入浴池中，袅袅而起的热气模糊了他脸上表情，梁祯看得有些不真切，心头莫名一慌，靠了过去，握住他的手。
祝云瑄觑向面前未脱衣衫浸进水中来，已然浑身湿透的梁祯，对上他含着焦虑的一双眼睛，忽而笑了，笑意却半分都未达眼底：“做都做了，又何必再惺惺作态？”
“陛下当真就这么恨臣？”
祝云瑄咬牙切齿：“你把朕当做什么了？任你折辱、玩弄的物什吗？朕是皇帝！便是朕不得人心处处受人逼迫朕也是皇帝，你凭什么？！”
“做皇帝有什么好？当初若不是你坚持要做这个皇帝，我本可以带你走，大好河山哪里不能去，你就非要困死在那个皇位之上？”
梁祯心中的怒意又一次翻涌起来，死死掐着祝云瑄的手腕，他后悔了，真的后悔了，当初他就不该心软，他就该按着自己想的，把祝云瑄绑走，永远将他绑在身边，让他一辈子也飞不出自己的手心。
什么江山，什么皇位，祝家人的东西，好与不好与他何干，他为何要替之担着，他想要的只有祝云瑄，从来就只有他！
从看到祝云瑄为了他的兄长痛哭哀求、头破血流那日起，他就想要将之据为己有，这个世上还有像祝云瑄这么傻、这么天真执拗的人，全心全意念着的却不是自己，他既不屑又嫉妒，为何他就没有这么好的命，能得人这样惦念？
他想要祝云瑄从今以后都只看着自己、念着自己，他已经很努力了，祝云瑄要皇位，他便给他，他不顾一切地帮着他、护着他，可为什么，他就是不肯给自己哪怕一丝一毫地回应！
祝云瑄还想杀了他，他到底做错了什么，到头来只换来祝云瑄的恶之欲其死？
祝云瑄冷笑：“朕为何要跟你走？你有什么值得朕放弃江山皇位跟你走？朕说过了，朕不是你的玩物，你可以要挟朕逼迫朕，但永远都别想朕对你交付真心！”
梁祯双目赤红，几欲滴出血来，猛地攥着祝云瑄将他拖入水下，凶狠地堵住他的双唇。
唇舌激烈纠缠，四面八方的水不断从鼻子、眼睛、耳朵里灌进来，祝云瑄尝到濒临死亡的窒息感，没有再挣扎，那一瞬间他的脑子里甚至模糊滑过一个念头，就此死了大概便算是解脱了，未尝不是件好事。
在就要失去意识的前一刻，梁祯却又骤然带着他破水而出，祝云瑄几要将自己的五脏六腑都咳出来，腥辣的味道从喉口一路烧到心肺，他大睁着眼睛，带着讽刺的笑望向梁祯：“迟早有一日，朕会亲手杀了你。”
梁祯闭了闭眼睛，沉声缓缓道：“臣等着便是了。”
第二十四章 一场闹剧
景瑞二年二月辛巳，贡院。
天光微熹，大街小巷便已响起人声，许许多多的人集聚在贡院门外，焦急等待着。
今日是今科春闱放榜的日子，新帝登基后的第一次会试，万众瞩目，意义更是非凡。
辰时一到，贡院的大门大开，十余衙役鱼贯而出，黄榜张贴起来，榜下人头攒动，所有人都涌了上来，试图在密密麻麻的上榜者名单里，找寻自己的名字。
一时间，欣喜若狂者有之，嚎啕大哭者有之，失落哀叹者亦有之。
梁祯打马自贡院门前过，听着那头喧嚣沸腾的声响，不动声色地轻勾了勾唇角。
春闱放榜的结果，一日之内传遍了整个京城，皇城之中一直关注着这事的祝云瑄也第一时间过问，曾淮喜气洋洋地告诉他：“老臣听说这批学生中有不少可塑之才，待到殿试那日，陛下自可亲眼瞧一瞧，挑选可用之人。”
祝云瑄自然也是这么想的，朝中大臣没几个是真正向着他的，他想培植自己的人脉亲信，只能从这些新科贡士里着手，哪怕是要花上十年二十年，他也等得起。
只谁都没想到，这一喜事持续了不到两日，就演变成了一桩滔天祸事。
早朝之上，一名不见经传的都察院御史突然跳出来，弹劾今科会试中的某几位同考官收受贿赂、徇私舞弊，举朝哗然。
那御史将头上的乌纱帽都摘下了，掷地有声地表示愿以头顶乌纱帽和项上人头担保，所奏之事句句属实，请陛下下令彻查，还天下学子一个公道，还朝廷科举一个清白！
严士学额上的冷汗当场冒出，他自个当然不会做出那等冒天下之大不韪的蠢事，被弹劾的虽是同考官，但他身为今科科考的主官，若之后查得当真在他眼皮子底下出了差池，他一样吃不了得兜着走。
至于那几位被弹劾的同考官，抖抖索索地匍匐在地，已是面如死灰。
祝云瑄当场就黑了脸，沉声下旨令刑部、大理寺、都察院共同彻查这一会试舞弊案，务必在最短的时间内查明真相。
消息不胫而走，很快传遍整个京城，一时间，流言四起，蜚语频生，所有考官和取中的贡士都被波及。
那些落榜学子全部集聚到贡院门外，群情激奋地向朝廷讨要说法，哪怕贡院的官员一再保证三司已经在查，定会给出合理交代亦无用，红了眼的落榜考生们一个推着一个，不断往前涌，不知是谁先动的手，冲突升级，很快就从对峙变成了学生与贡院官员衙役互殴。
一片混乱中，贡院大门上的牌匾被砸，一胡子花白的翰林官吐着血倒下去。
披盔戴甲手持长剑的京卫军闻讯而动，瞬间包围了整个贡院，不出一刻钟，便将那些闹事的学生全部拿下，尽数下狱。
一夜之间，原本京中随处可见的考生通通不见了踪影，考中了的被三司当做嫌疑犯押去严加审讯，落榜的则因为闹事进了京卫军大牢。
如此一来，非但没有就此天下太平，原本只是一件并不算多新鲜、历朝历代都有过的科举舞弊案，开始向着诡异的方向发展。
当听闻有考生不堪受辱，在刑部大牢里自缢之后，祝云瑄终于忍无可忍，将梁祯召去了甘霖宫。
梁祯双手拢在袖子里，气定神闲地笑望着面前目光晦暗、恼怒不已的祝云瑄，淡道：“难得有一日，陛下主动召见臣，臣当真是受宠若惊。”
“梁、祯，”祝云瑄怒不可遏，“你到底想做什么？外头的闹剧都是你挑起来的吧？你到底要疯到什么时候去？！”
原本他并未往这方面想，还是曾淮来与他说起，贡院门口发生的事情太不同寻常，他才想到这一层。
科举舞弊案远的不说，先帝在位时就有过，朝廷一贯不可能置之不理，该处置的人处置了再重考就是，当时也并没有闹出这么大的动静来。
那日御史上奏之后，他立即就下令三司共同查案了，按说那些落榜学生根本没理由再闹，可他们不仅闹了，还差点闹出人命，若说背后无人煽动，祝云瑄是不信的。
偏偏事发时京卫军早不去晚不去，非等到双方动了手，有人倒下了，才不疾不徐地将那些比武夫还莽撞的落榜学子拿下，又怎会是巧合？
只有可能从一开始，这些就都是梁祯安排好的，梁祯统率京畿兵马，更是直接任职京卫军统领，他想要在光天化日之下排演出这样一出闹剧，实在再容易不过。
更甚者，那上奏的御史，或许都是他安排的。
“疯？”梁祯眸色微沉，“陛下的话臣怎么听不明白？臣哪里做错了吗？那些落榜学生在贡院外闹事，臣叫副统领带兵去将人拿下，有什么不对的吗？至于其他的，科举舞弊这事，可是与臣八竿子都打不到干系呐。”
“你少跟朕装！”祝云瑄拔高声音，厉声呵道，“你打的什么主意你心知肚明！你不就是想把事情闹大，好让朕把严士学一块处置了？！”
梁祯‘啧’了一声：“陛下这还没把严家小娘子娶进宫呢，就开始徇私偏袒了，严士学身为会试主考官，出了这样的事，他本就逃脱不了干系，陛下难不成还舍不得动他吗？”
祝云瑄恨道：“就算当真要治他的罪，也该待三司将案子查清之后依律定夺，该怎样就是怎样，朕绝不会多说一句！可是你做了什么？！你在外散播谣言，煽动那些落榜学子到贡院门口闹事，又让京卫军将人全部押下狱，你故意闹这么一出，不就是想逼着朕，将那些涉案官员全部从重处置？！”
梁祯双瞳微缩，不赞同道：“陛下，您虽是天子，亦不能信口雌黄，若无证据就这般指责臣，臣是不会认的，您干脆说那在刑部大牢内自缢的上榜考生，也是臣撺掇的得了，总归您就是这么想的。”
祝云瑄冷笑：“做没做过你自己心里清楚，朕是没有证据，就算朕有证据也奈何不了你，你根本就不将朕这个皇帝放在眼里，逼迫朕、戏耍朕，你很开心是吗？”
梁祯不赞同地提醒他：“臣做了什么不重要，重要的是陛下您登基之后的第一次会试，就出了这样的事情，您就算心软也不能徇私，不然寒了天下读书人的心，臣亦帮不了您。”
“该怎么做不用你来教朕！你少在背后搞小动作，朕也不至于这么被动！你帮朕？！你做这些，不过就是想看朕的笑话，故意给朕添堵罢了！你何谈帮朕？！”
祝云瑄气怒交加，登基时他因皇位之争，处置了以张年瓴为首的三位内阁辅臣，就已经让许许多多的文臣和读书人对他不满，这一回又出了这样的事情，若是一个处置不好，他这个皇帝的名声就彻底完了。
梁祯明明就是因为那点龌龊的私心，处心积虑在背后煽风点火、推波助澜，他怎么好意思说得出帮自己这几个字！
“陛下何必这般动怒，”梁祯不以为然道，“您与其在这里质问臣，不如尽快将事情查清楚，把该处置的人处置了。”
祝云瑄怒极：“严士学他已经进了大理寺狱！你却还站在这里与朕耀武扬威！”
梁祯淡定回答他：“陛下说的那些事情若是有证据，也可以叫人将臣押进大理寺狱去，倒是那位严阁老，臣想问问陛下，您就当真觉得他只是无辜受了牵连吗？”
祝云瑄冰冷的双目瞪视着他：“他御下不严，玩忽职守，待到三司将案情彻查清楚，朕自会处置，不需要昭王来提醒。”
“……御下不严，玩忽职守，”梁祯咀嚼着这八个字，“是吗？当真只是御下不严，玩忽职守而已吗？”
祝云瑄声音更冷：“你到底是何意？！”
“没什么，臣说了陛下也不会信，之前臣跟您说严阁老他与番邦人往来热络，拿了他们的好处，您说臣胡言乱语，如今臣若是说收受考生贿赂的他也有份，您定然又要说臣在污蔑他了。”
祝云瑄的双瞳倏地一缩：“是与不是，三司自会彻查清楚，不需要昭王来与朕说！”
“是臣逾越了，这事本就不该臣管，”梁祯从善如流地改口，“不过那些闹事的学子要如何处置，还请陛下明示。”
祝云瑄压着怒气，道：“查明带头之人，革除功名，永不录用，有伤人者交刑部按律处置，其余人等，予以警告后放还。”
梁祯笑了一笑：“陛下果真爱惜这些学生。”
若要他来说，管他是不是带头的，但凡参与闹事者，少说都得罚他们两科内禁考。
但祝云瑄要笼络这些读书人，自然不能罚太过了，意思意思处置几个带头的就算了，梁祯深知他心思，便不再说更多继续惹怒他。
“还有你，”祝云瑄沉声道，“朕现在是动不了你，你若再这般恣意行事，迟早有一日要自取灭亡。”
梁祯眼中笑意加深：“陛下这是在关心臣吗？臣受教了便是。”
第二十五章 不知廉耻
几日之后，三司主官将共同查案的结果呈到御前，涉案同考官一共三名，涉及取中贡士八人。
作弊的手法并不高明，用约定的字眼置于破题之内，同考官看到了便会将卷子留下，再推荐给主考官。
取与不取虽是由主考官定，但若是同考官批语给得好的，主考官多半会给面子取中，更别说这八人既能走到会试这一步，自然是有真才实学的，贿赂考官也不过是买个保险而已。
今科取中的贡士有近五百人，这八人的卷子混在其中并不打眼，若非有御史上奏弹劾，或许就真叫他们给瞒天过海了。
而这八人有三人是京中勋贵出身，剩下五人都是来自南边的巨富之家，家财万贯，十分了得。
刑部尚书禀道：“据他们交代，一个名额是十五锭金子，也就是白银三千两，三名同考官各分两成，还有四成给了……主考官严阁老。”
闻言，祝云瑄的双眉狠狠一拧，望向大理寺卿，沉声问道：“严士学也收了贿赂？可是真的？”
那大理寺卿硬着头皮回道：“臣已经细细审问过了，三位同考官都认了罪，至于严阁老，他抵死不认，只说自己是疏忽，没有发现那几份卷子上做的手脚，拒不承认收受了贿赂，臣再派人去查他身边亲信，发现是他妻弟以他的名义收了钱，他的夫人也是知晓的，人证物证俱在，还请陛下定夺。”
祝云瑄一拳砸在御案上，恼恨不已。
待到禀事的官员都退下了，梁祯才缓步踱进大殿里，嘴角噙着一抹得意的笑，望向祝云瑄：“陛下这下可相信了？臣并没有胡言乱语污蔑严阁老，他真的做了，即便不是他本人做的，他的夫人、他的妻弟以他的名义做下的事情，总不算是冤枉了他。”
祝云瑄冷眼看着他：“……你早就知道，何必绕这么大一个圈子？”
“臣是知道，可也得陛下信臣啊。”
祝云瑄闭了闭眼睛，忍耐着怒气道：“这事朕自有定夺，就不劳昭王操心了。”
梁祯笑着提醒他：“还望陛下给天下人做个表率，不要徇私偏袒得好。”
祝云瑄不欲再说，他生气愤怒，更多的却是失望，他提拔重用严士学，并不只因为他是自己的未来国丈，他是当真对这位严阁老抱有期待的，可惜对方到底还是辜负了他的信任。
转日的早朝，三司主官当众宣读了会试舞弊案的审理结果，所有人证物证一应俱全，朝臣议论纷纷，后又默契地同时闭了嘴。
离皇帝大婚立后只有不到两个月的时间，未来国丈突然出了这样的事情，该怎么处置，还是得皇帝说了算，旁的人这个时候无论心里怎么想的，都不会去多这个嘴，谁都不想平白惹一身腥。
短暂的沉默后，祝云瑄沉声下旨：“主考官严士学着即正法，三同考官着即处绞，涉案官员妻子家产俱籍没入官，八考生革除功名，杖责一百，籍没家产，并父母、兄弟、妻子流徙充军，以考官名义收取贿赂、招摇撞骗者皆处绞刑没家产，家人流放。”
而后他又下旨半月之后会试重开，以曾淮为主考官，择优取中。
“陛下英明！”不知谁人喊了一声，满朝官员一齐跪下，叩拜君王。
梁祯轻勾起唇角，笑意沉入眼底。
这样的处置不可谓不重，举朝上下似乎都看明白了皇帝的意思，当日便又有御史上奏，说罪臣之女不堪母仪天下，这一婚事虽是先帝所指，亦不能作数，还请陛下明断。
其实祝云瑄既已下旨，将严士学的妻儿子女都收为官奴了，严家女尚未入宫，自然也算在内，但这门婚事是先帝指的，当中便有个说头在。
满朝文武见祝云瑄雷厉风行地处置了严士学一干人等，都以为他是不想再娶这严家女了，当然要上赶着帮皇帝分忧解难，一时间，要求将婚事作罢的奏疏如同雪花片一样，飞往御案之上，跟风者众。
祝云瑄没有立即表态，只将曾淮传召去御书房，问他要怎么办。
曾淮摇了摇头，显然他也对严士学很是失望：“陛下，老臣以为婚事既是先帝定下的，就此作罢实在不恰宜，只是这严家女受严士学所累，当真立为皇后亦是不妥，不若折中一下，依旧纳她进宫，封个位份低些的妃嫔便是了。”
“老师说的是，便这么办吧……”
对收不收严家女，祝云瑄自个是没什么在意的，只是不想再有人就此做文章，曾淮的提议确实是个办法。
本以为事情就此解决了，只谁都没想到不两日，那严家女就自缢而亡了。
严家已被抄家，她因身份特殊被一族叔接去家中暂住，而后便吊死在了房中横梁之上。
听闻消息时祝云瑄正在批阅奏疏，不请自来的梁祯在一旁帮他磨墨，祝云瑄握着笔的手顿了住，似没反应过来，下意识地重复：“死了？”
来禀事的官员低着头道：“是，自缢而亡了。”
祝云瑄一时无言，倒是梁祯似并不意外，不以为然道：“死了便就死了，叫严家人赶紧给葬了，对外就说是病死的，让他们管好自己的嘴。”
打发走了禀事官员，祝云瑄沉下脸色，戒备地看向梁祯：“你又做了什么？”
梁祯叹气：“陛下您从来就不信臣。”
“那你倒是把话说清楚，严家女的死与你有没有干系？！”
“陛下当真想知道？臣只怕会污了您的耳。”
梁祯目露不屑，说是昨日清早城门刚开，他手下一个京卫军的参将就在南城的城门口，发现了两个鬼鬼祟祟女扮男装想要出城去的姑娘，身上还带着金银细软，一番盘问便问出，俩人竟然是那差一点就做了皇后的严家大娘子和她的丫鬟，那参将不敢擅自做主，将人扣下报到了梁祯这里。
“那严家女有一青梅竹马的情郎，她被指婚给陛下之后，依旧与人藕断丝连，从前私下里悄悄送了对方不少女儿家的东西，前日她收到情郎派人送来的，一个她昔日送与情郎的香囊和一封信，说是要带她离开这里，与她约定好，昨日清早在城外十里的地方见面，才有了后面这些。”
祝云瑄越听眉蹙得越紧，梁祯又继续道：“臣告诉她休要再做这等事情，牵连剩余的家人和她那情郎，就放了她回去，夜里她便上吊了。”
“只是这样吗？”祝云瑄冷道，“昭王什么时候这么好心，抓到这样的把柄，只是警告一番就将人放回去，定是你用她那情郎威胁了她，暗示她去死，她才这么做的是不是？”
梁祯并不否认：“陛下何必同情她，她与陛下已有婚约，却背着您与他人有了苟且，本就死有余辜。”
“你还做了什么？之前撺掇满朝官员上奏，让臣将她与严家其他人一视同仁的，是不是也是你？”
梁祯目光微沉，轻蔑一笑：“是又如何，陛下若不是那么心软，执意要纳她进宫，她或许还能保住一条命。”
“你——！”
“陛下不必动怒，为了这样不知廉耻与人私通的女人动怒不值得。”
“她与人私奔，是不是也是你一手策划的？！”祝云瑄厉声质问。
梁祯不赞同道：“那也得臣有这个机会，她那个情郎是个靠不住的，臣找人去吓了一吓他，就把她给卖了，将她昔日送的东西全部交给了臣，臣才能将她骗出来，且若她并无此心，收到信烧了便是，安安分分进了宫，做不了皇后还能做个美人婕妤的，是她自己不惜命，与臣何尤？”
“你好、好……”祝云瑄气极，他并不怜悯那严家女，只是厌恶极了梁祯为阻止他娶妻立后，处心积虑、用尽手段。
梁祯的种种做派都让他十分难以接受，梁祯想要掌控他，他却偏偏想要挣脱而出。
梁祯沉声提醒他：“臣说了，严士学是罪有应得，严家女是咎由自取，若他们都能安守本分，臣想动他们也动不了。”
“你想动谁是动不了的？！便是他们什么都没做过，你也能找出千百种借口处置他们，何必说那些冠冕堂皇的漂亮话？！”
“陛下就是这么看臣的？”梁祯的双瞳狠狠一缩，“您就为了那样一个娼 妇这般指责臣？”
“她是娼 妇那朕是什么？！朕与你之间的这些苟且又算什么？！你有什么资格说别人？！你以为你自己就是什么端方君子吗？！最不知廉耻之人明明是你！是朕！”
祝云瑄双目赤红，气怒不已：“没了严家女也会有别人，朕迟早要立后，便是你能一手遮天，你也阻止不了！”
闻言，梁祯的眸色更黯，久久凝视着他不再言语，幽沉双眼里像积蓄起了一场风暴，激烈情绪不断翻涌着，最终又归于了平静，只听他哑声道：“陛下说得对，没了这个还会有下一个，臣何必费这样的心思。”
第二十六章 不择手段
四月夏初。
殿试之后新科进士走马上任，科举舞弊案的风波终于过去，立后一事成了朝堂之上最受人关注的头等大事，只奈何祝云瑄一直对此态度暧昧，并未有过明确表态，且宫中没有太后主持大局，几个太妃都说不上话，旁的人干着急也没用。
新帝如今二十有一，别说是皇后妃嫔，甘霖宫里连个贴身伺候的宫女都没有，免不得要让人心里犯嘀咕，即便从前是先帝不重视，除了指了个婚便没有赐别的人给陛下，可如今他都当皇帝了，枕边还没有半个人，也实在不像话，最要紧的是，后继无人，江山不稳啊！
不管群臣抱的什么心思的，盯着东宫位置的绝不在少数，谁不希望下一任皇帝能出自自家女儿的肚皮，好为家族谋得利益好处？在祝云瑄那里碰了几次软钉子，后头众人便一致把曾淮给推了出来，请他老人家私下里去探一探皇帝的口风，务必弄明白到底是什么个意思。
曾淮也正有此意，他没有私心，却比任何人都关心祝云瑄的子嗣绵延，不看到储君确立后继有人，他怕是死都不能瞑目。
“朕只是不希望有人别有用心，借着立后的机会生事。”祝云瑄说着摇了摇头，立后并非简单之事，严家倒了，多得是别有用心之人闻风而动，不是他仅凭喜好就能想立谁就立谁，他最不想看到的就是再一次生出事端来。
曾淮劝他：“陛下，于您来说，这也是机会，从来前朝与后宫都是分不开的，一旦您娶了他们的女儿，生下了与他们息息相关的皇子，他们自然会向着您、拥护您。”
“朕知道。”祝云瑄叹气，从前他最不屑的，就是利用后宫的女人来平衡朝堂势力，为自己争取利益，可终究他还是与他父皇一样，走到了这一步。
只好在那日之后，梁祯都再未来找过他，这两个月祝云瑄过得前所未有的平静，兴许梁祯他真的想通了放弃了，无论如何祝云瑄都松了口气：“采选之事，便让内廷司去准备吧。”
梁祯此刻正在显王府上参加饮宴，这样的活动他一贯是不来的，便是显王这样的人物亲自邀请，他也未必会肯赏脸，这还是第一次他参加城中勋贵间的聚会。
显王热情地将他引为上座，丝毫不介意俩人之间隔着辈分。
“难得今日昭王赏脸过来，定要陪本王喝个痛快，不醉不归！”
显王的大嗓门嚷嚷着，旁的人纷纷附和着他说好听的话，梁祯捏着酒杯晃了晃，淡笑道：“王爷赏识，小侄自当奉陪。”
他仰头将杯中酒一饮而尽，众人高声喝彩叫好，气氛愈加热络。
宴席上觥筹交错、歌舞齐喧，着实热闹，梁祯喝着酒，目光缓缓扫过在场之人，落到安乐侯府的几个小子身上时，顿了一顿，嘴角微牵，轻蔑一笑。
之前他就听人说安乐侯府搭上了显王，最近走动颇多，恰巧他收到显王的请帖，才过来瞧个究竟，没想到当真在这里看到了梁家人，虽然来的都是小辈，可从前的显王府，可不是落魄的安乐侯府高攀得起的。
从方才梁祯进来起，那几个人就坐立不安，很是显得心虚，梁祯压根不搭理他们，只当没看到。
梁家这些无能鼠辈，家里都快穷得揭不开锅了，还这般上蹿下跳汲汲营营，当真是嫌活腻味了。
安乐侯府如今的境况梁祯最是清楚不过，这一家子本就是金玉其外败絮其中，没落已久，本以为把梁祯送到昭阳帝面前，又有了一个宸贵妃和九皇子，从此就能飞黄腾达，奈何宸贵妃死了，梁祯又恨透了他们，半点好处都没让他们捞到。
如今府上愈加入不敷出，庄子年年减产，几个铺子也因为梁祯暗中使坏赚不到钱，再这么下去便是连下人的月钱都发不出去了，外人都以为他们借着梁祯之势风光无两，谁又会知道，他们其实真的过得十分艰难。
梁祯本意就是要慢慢折磨他们，如今安乐侯府上日日为了一金半银争抢不休、鸡飞狗跳，他便从旁看戏，还有他那位名义上的母亲，已经被他找由头，逼着他“父亲”将人送去了乡下的庄子，关在佛堂里日夜不间断地抄经书，便是眼瞎了手残了也不许停。
他从来就不是良善之人，谁欺负了他，他自然要欺负回去，他连皇帝都敢逼迫，区区一个安乐侯府，又怎会放在眼里。
只不过这些人比他想象中还要更能钻营，他就这么一段时日未曾分工夫注意他们，竟就让他们搭上了显王，当然这也不奇怪，无论他怎么厌恶安乐侯府，外人眼里看来，他都是侯府出身，与之休戚与共，之前若非他一直盯着，还不知这家人要借着他的名头做多少污糟事。
酒过三巡，席上喝醉了的众人愈加放浪形骸，一个个搂着美姬俏郎君饮酒作乐，好不快活。
梁祯正喝着酒，有小郎君怯生生地贴过来，垂着眸低声细语道：“奴伺候王爷喝酒。”
说着便有意无意地往梁祯身上贴去，喝多了的梁祯更加暴躁，抬手就要将人挥开，看清楚对方的脸时，蓦地怔愣一瞬，用力掐住了他下巴，强迫人抬起头来。
那小郎君面色皙白，红着眼睛泫然欲泣，跟只受了惊的兔子一般，梁祯的轻眯起双眼，打量了他一阵，手上的力道又加重了几分。
小郎君痛呼出声，梁祯的神情里却未有半分怜惜，冷声问道：“谁安排你来的？”
这人单看相貌竟与祝云瑄有七分相似，方才他喝多了脑子不太清明，才会看晃了眼，这会儿仔细瞧过，便知真真是一个天上一个地下，形似神不似，差得何止是十万八千里。
但再怎么不像，这人长成这副模样出现在自己面前，也必然是有人特地安排的，见对方抖抖索索地说不出话来，梁祯神色更冷，抬眸望向了不远处的显王。
显王搂着轻纱薄衫的美人喝酒喝得正高兴，似是察觉到了梁祯的目光，也朝着他这边看过来，玩味的眼神在他与那小郎君身上转了一圈，笑眯眯地贴过来，低声问他：“这小郎君，昭王可还满意？这可是本王特地为你准备的。”
梁祯不动声色地回视着他，冷淡道：“显王有心了。”
“喜欢就好，喜欢就好啊，把人带回去吧，送你了。”显王笑哈哈地拍了拍他的肩膀，分外得意。
饮宴未散，梁祯就先告辞了。
出了显王府的大门，那小郎君跟出来，不知所措地站在车旁，红着眼睛期待地看着梁祯，梁祯并未搭理他，叫来自己的亲信手下，吩咐道：“查清楚他的来路，给他打发个去处。”
那小郎君闻言，立刻就慌了：“王爷，您行行好，奴离了您就没有活路了啊！”
梁祯冷漠地吩咐下人出发，车辇缓缓驶离显王府，他闭了闭眼睛，在心头狠狠给这老不死的记上了一笔。
显王送这么个人给他，便是存了威逼利诱的心思，是要告诉他，已经知道了他与皇帝之间的阴私，以之做把柄威胁他，想要将他拉为己用。
梁祯不由冷笑，这老匹夫前头安安分分了几十年，如今祝云瑄坐上了皇位他却起了心思，也不看看自己究竟有几斤几两重，就凭他也敢来觊觎祝云瑄的东西？
况且就他这种下作又愚蠢的手段，真真是烂泥扶不上墙，愚不可及。
不出两日，梁祯的手下便把事情都打听清楚了，那小郎君原是城北戏班子里的学徒，月余前登台表演时，被去听戏的梁家四房的老爷把人买走，后头就出现在了显王的府上。
梁家！
梁祯暗恨，看来他还是太心慈手软了，让那一家子活得太舒坦，竟叫他们还有闲钱去听戏买人，来给他添堵。
被梁家人知道他与祝云瑄的事情，只有可能是他的府上出了内鬼，那日昭王府里悄无声息地处置了十几人，上上下下都被敲打一遍，梁祯心头郁结着的火，却始终难消。
“属下已经按着您的吩咐，将人送去了外头的庄子里做个杂役，并未给特殊关照，还有就是，他说侯府把他送给显王时，是让他吃过生子药的。”
“生子药？”闻言，梁祯双眉狠狠一拧，眸色更黯，梁家这些人是怎么想的？竟会以为凭着一个与祝云瑄相貌有几分相似的戏子，就能套牢他？又或许纯粹是为了恶心他？
“是，是生子药。”
梁祯微怔，目光转向窗外，望着徐徐下沉的落日，沉默许久，低声呢喃：“若是你，你会做你最厌恶的人做过的，你最厌恶的事情吗？”
手下不明所以，认真想了片刻，回答他：“若是能达目的，做了便做了。”
梁祯终于笑了，双眸被落日余晖染上了一层奇异的亮光：“你说的对，只要能达目的就行了。”
反正，他从来就不是好人，以后也不会再做好人。
第二十七章 你是我的
甘霖宫。
梁祯进门时，内廷司的内官们正将一幅幅的美人卷展开，让祝云瑄过目。
大衍朝立后选妃十分看重出身，从来都是从勋贵和官宦之家挑选适龄的女儿，再经层层甄选，最后由皇太后和皇帝亲自定下后妃人选，余下的再有好的，便会赐给皇子皇孙和一众宗室王公。
虽说还可以立男后册男妃，只但凡有些家世的人家，都不会愿意自己的儿子去给人生儿育女，所以宫中采选从不涉及男子，当然若是皇帝看中了谁家郎君，有意收入后宫，那又是另说。
如今宫中没有太后，立后之事全凭祝云瑄自己做主，内廷司的这些个内官揣摩着他的喜好，给他送了三百余幅美人图来，待他粗略看过，留下至少一百人，之后这些人便会被送到他面前来，让他精挑细选。
只看了不过十余卷，祝云瑄便已有些厌倦了，想了想，他吩咐人道：“去请淑和大长公主进宫来，请她帮朕过目把关。”
“既然不喜欢，为何要还要这般勉强？陛下自己的皇后却连看都不愿意看，要请别人来把关，这样有何意思？”
祝云瑄转过身，见到梁祯走近，微微怔愣一瞬，梁祯已有许久未私下里来过甘霖宫了，祝云瑄几乎都快忘了，也只有他敢这样不经通传就闯进来，在这甘霖宫里大放厥词。
叫人把画卷收了都退下去，祝云瑄戒备地望着梁祯：“昭王过来，是有何事？”
梁祯瞥见御案上还有漏了没收走的一幅，踱步过去随手展开看了看，‘啧’了一声：“这小娘子才十四岁，看着嫩生生的，这样的陛下也下得了手吗？”
祝云瑄皱眉，正欲说什么，内廷司的太监去而复返，尴尬地请罪过后，将漏了的画卷给收走。
梁祯又笑了一笑：“臣敢说，方才那幅图绝对不是他们忘了收，而是故意落下来的，怕是收了人好处，想让陛下多瞧两眼。”
“是又如何？”这种小事说实在的祝云瑄并不在乎，水至清则无鱼这点道理他还是明白的。
“不如何，陛下觉得那小娘子好看吗？”
祝云瑄别开视线，淡漠道：“立后选妃注重的本就不是外貌。”
“那陛下在意的是什么？”梁祯挑起唇角，“性情、家世，还是……好生养？”
“与昭王有关吗？”祝云瑄并不想理他。
梁祯的眸色沉了沉，眼中的笑意加深，转开话题：“臣今日留在这里。”
祝云瑄瞬间冷了神色，梁祯往前一步，伸手揽过他的腰，另一只手在他的面颊上缓缓摩挲着，轻声问他：“陛下，这么久了，您就一点都不想臣吗？臣可是日日夜夜都念着您。”
祝云瑄压着怒气，不答，梁祯贴上去，在他唇角印上一个轻吻：“晚上再跟陛下算。”
入夜之后，寝殿里只剩下了他们，祝云瑄沉默地坐在床边，绷着肩背，紧握住的手却在微微颤抖。
梁祯贴着他坐下，拉过他的手将他的手指轻轻掰开，与自己的扣在一块，一声低叹：“陛下就这么怕臣吗？”
“……你为什么还要来？”祝云瑄沙哑的声音里带上了一丝不明显的哽咽，“你到底什么时候，才能放过……我？”
梁祯抬起手，捏住祝云瑄的下颌，强迫他转过头来，欺近过去，吻住他的唇。
祝云瑄闭起眼睛，睫毛颤动，被动地承受着对方的缠绵一吻。
梁祯于唇舌纠缠间呢喃出声：“这辈子都不放。”
祝云瑄一直紧绷着的身体瑟缩起来，咬紧牙关不愿再吭声，紧闭着的双眼里不断滑下眼泪，模样分开可怜且无助，他是万人之上的帝王，可在这一刻，没有任何人能帮得了他，生亦痛，死亦难。
夜色渐深，连宫灯似乎都更黯淡了许多，烛光惨惨，映着帷幔上模糊的影子。
高安将热水送进来，梁祯抱着祝云瑄，温柔地给他擦拭身上的黏腻，末了吩咐高安：“送壶热茶水过来，你也去歇了吧，这里不用人伺候。”
高安犹犹豫豫地望一眼埋首在梁祯怀里，看不清神情的祝云瑄，见他未有反对的意思，应声退了下去。
茶水很快送过来，梁祯倒了一杯递到祝云瑄唇边：“润润嗓子。”
祝云瑄迷迷糊糊地就着他的手喝了一口，梁祯勾唇笑了一笑，从袖子里取了一样东西出来，扔进杯子里，瞬间便在水中化开，又再次将杯子递到祝云瑄面前：“都喝完了。”
祝云瑄下意识地皱眉：“那是什么东西？”
梁祯低头，唇贴在他头顶的发丝上亲了亲，哑声道：“自然是好东西。”
祝云瑄不信，愈发戒备：“到底是什么？”
梁祯倏忽一笑：“陛下不是想要开枝散叶、多子多福吗？这个就是能帮陛下达成所愿的好东西。”
祝云瑄骤然瞪大眼睛，不可置信地望着梁祯：“你说……什么？”
梁祯淡笑道：“生子药，陛下总不会不认识吧？”
祝云瑄的嘴唇抖索着，狠狠推开了拥着自己的梁祯：“你休想！朕就是死也绝不会如你所愿！你给朕滚！滚啊！”
梁祯不赞同道：“别说傻话了，做什么把死不死的挂在嘴边。”
“你非要这么逼朕，朕大不了就与你同归于尽！”祝云瑄赤红着双目，倏然抽出了床头暗格里藏着的匕首，“梁祯你敢这么逼迫朕！朕要杀了你！朕一定要杀了你！”
梁祯的视线落在那泛着寒光的锋利匕刃上，顿了一顿：“陛下在床头藏着这个，是想趁着臣不注意的时候捅死臣吗？陛下觉得这样就能如愿以偿吗？”
祝云瑄将匕首抵在了自己胸口，论单打独斗他绝对打不过梁祯，但他也不怕死：“朕是没本事杀你，可你若执意如此，朕现在就死在你面前！你若是觉得留着一具尸体也无妨，大可以试试！”
梁祯冷下目光，静静看着面前怒到极致、悲愤交加的祝云瑄：“陛下一定要这样吗？”
“是你逼朕的！”
“陛下不是想要孩子吗？臣也想要，陛下给臣生个孩子，就跟陛下姓，立做太子……”
祝云瑄愤然打断他：“你休想！你明知你我是亲兄弟！你如何能……”
“不是亲兄弟，”梁祯平静道，“臣与先帝没有任何关系，臣的爹爹是梁家第二子，臣的父亲……是他的表兄，姓萧名君泊，臣出生之前他便已经死在了南洋的战场上。”
祝云瑄自是不信，梁祯沉声解释：“臣的父亲是被先帝故意送去南洋送死的，先帝的亲生儿子，早在二十年前，就已经跟着臣的爹跳下了山崖，粉身碎骨，是先帝认错了人。”
祝云瑄眼中的泪摇摇欲坠：“这与我何干？这些都与我何干？你要报复人为何要找我？为何非要这样折辱我？”
梁祯微蹙起眉：“我早说过了，我要报复的人从来就不是你，我没有折辱你，我只是喜爱你，想要你……”
“可我不想！”祝云瑄声嘶力竭，“你只会说你想要什么！你为何从来不问我想要什么？！为何要一而再地逼我？！我说了我不想！不要！你为什么就是不能放过我？！”
梁祯猛地攥住他的手腕，将人拉至身前：“你是我的，什么后宫、子嗣你通通都别想！你想要生只能给我生！”
祝云瑄大睁着眼睛，不断涌出水来：“我说过了，你休想，除非我死……”
“你若真死了，我立刻就大开杀戒，将你的江山彻底败坏，便是定远侯又或是其他人，有本事带兵杀过来，到时候也必然是天下生灵涂炭，这是你祝家的江山，你若是真不在意，你就去死！”
祝云瑄愕然瞪着他：“你怎能如此卑鄙、怎能如此……”
梁祯冷笑：“我是什么样的人，你不是早就知道了吗？”
“你怎能这样……你怎能……”
“我怎么做，取决于你怎么想，陛下可得想清楚了。”
祝云瑄手中的匕首掉落地上，痛苦地闭上眼睛，连死都不行，他到底还能怎么办，谁能救他，还有没有人能救他……
“……你憎恨先帝，你憎恨他逼迫你爹，让你与你爹骨肉分离，如今你却又要做同样的事情，将来呢？将来你要这个孩子也憎恨你吗？”
梁祯不在意道：“随他。”
“你和先帝分明是一样的人，你有什么资格说自己可怜？你与他一样叫人不齿！”
梁祯轻眯起双眼：“至少我不会一边说着喜爱你，一边娶别人，我说了只要你便就是只要你，换了谁都不行。”
可这样的喜爱我不想要，更承受不起……，祝云瑄只是摇头，眼泪簌簌而下，再说不出多的话来。
茶杯又一次递到了祝云瑄唇边，梁祯耐着性子哄他：“喝了吧，往好的地方想，用不了多久陛下就有太子了。”
捏着他的后颈将茶水缓缓喂进嘴里，看着他一滴不剩地尽数吞咽下去，梁祯的眼里重新带上笑：“好乖。”
他贴上去温柔地亲吻祝云瑄，一再舔吻过他柔软的唇瓣，祝云瑄恍恍然地睁着眼睛，眼泪已经流尽，眼里最后一丝光也灭了，只余最深沉的空洞和绝望。
第二十八章 从未有过
方太医又一次大半夜的被传来甘霖宫，见着皇帝虚弱地趴在床上一动不动，浑身汗涔涔，身上尽是欢爱过后的痕迹，他不敢多看，直接跪了下去。
梁祯倚在一旁，沉声吩咐道：“陛下之前喝了那生子药，你给看看，能不能起效。”
老太医身子一颤，好悬未有惊呼出声，祝云瑄的双眼遮在长发之后，紧握着拳头，指尖都已掐出血来。
“何……何时喝下的？”
“一个时辰之前。”
方太医大气都不敢多喘一下，小心翼翼地回答：“起效未有那么快的，不过陛下年轻，按说应该一次就能成，若是真、真想要皇子，下官给开个药方，养身子的，每日按时喝下，对陛下 身子和胎儿都有好处。”
“你去开吧，”梁祯说着望了祝云瑄一眼，手指撩起他披散下来的长发轻轻绕了绕，冷声提醒跪在下头的人，“今日之事，若是有人出去多了嘴……”
“下官不敢！”老太医大声道。
“行了，你心里有数就行，下去吧。”
打发走了太医，梁祯欺下 身，从身后拥住祝云瑄，在他的肩膀上烙下一个轻吻：“陛下在想什么？”
祝云瑄不答，从喝下那杯药起，他就是这般模样，紧闭着眼睛一声不吭，连眼泪都没了，若非他还有气息，梁祯几乎要以为自己怀中抱着的是个死人。
他却不后悔，只要一想到，很快就能有一个有着他们共同血脉的孩子，那种打从心底冒出来的喜悦与兴奋，就叫他无比满足，便是祝云瑄恨极了他，他也认了。
那日之后，祝云瑄断断续续地发了月余的低热，却没有停掉朝政，依旧事事躬亲，不肯假手他人。
每日早朝时，看到高坐在御座之上、面色苍白神情淡漠的祝云瑄，梁祯总是思绪万千，到最后又尽数化为一声无声的叹息。
待到低热退去，脉象也诊了出来，真正亲耳听到时，祝云瑄的神色未有半分的波动，平静地接受了这样的结果，每日的安胎药都按时喝着，只是在面对着梁祯时，永远都是沉默。
这一个月，淑和大长公主进宫来看过他两回，都被他以不想过了病气给姑母，拦在了外头，直到今日他的身子稍微好了些，才叫人将之请来。
看着他尖瘦得几乎快没了的一张脸，大长公主瞬间红了眼眶，心疼得直掉眼泪：“陛下你这到底是怎么了啊？怎么突然就……”
“无事的，”祝云瑄苍白的脸上露出一抹浅淡的笑，“姑母，朕无事，真的无事。”
便是他一直强调自己无事，大长公主却是不信的，病得这般严重，更要命的是，整个人的精神气都像是被人抽走了一样，这哪里是他说的没有事，分明就是有了心病！
“姑母，朕今日请您进宫来，是说那采选之事，便暂时停了吧。”
“停了？”大长公主愕然，“为何停了？若是因为你身子不适大可以延后就是了，为何要停了？”
祝云瑄苦笑，他岂止是不适，如今他这副人不人鬼不鬼的身子，如何去立后纳妃，他这个皇帝，不过就是个天大的笑话罢了。
“朕不想，”祝云瑄微微摇头，“暂时还不想，姑母便不要逼朕了。”
“……是因为你心里的那个人？”
祝云瑄垂眸：“没有，朕从来就未喜欢过什么人，从来未有。”
“可你一直拖着不成婚也不是个办法，……国嗣怎么办？”
祝云瑄微怔，宽大袖子下的手握紧又松开，沉默片刻，呐呐道：“实在不行，大不了从宗室里过继一个便是了，总会有法子的。”
大长公主皱眉，对他的提议显然十分不赞同，没道理皇帝还年轻，却不选后不册妃不生自己的亲生子，而是想着去过继，只祝云瑄如今的性子，她是真的不知该怎么劝。
祝云瑄忽而又笑了：“姑母应当知道，兄长他……还活着，还有了第二个孩子，若实在不行，朕将他的孩子收为养子吧，他的孩子必是好的。”
大长公主一时语塞，踌躇许久才压低了声音，担忧问道：“……陛下这样，难道只是因为想把位置，给阿璟的孩子吗？”
祝云瑄又一次苦笑：“这是个苦差事，兄长他还未必舍得他的孩子来接，不过是朕一厢情愿罢了。”
若是祝云璟想要，他是当真愿意把皇位给他，给他的孩子也好，他记挂着这个江山是因为他姓祝，他并不贪恋皇位权势，从来就不。
大长公主忧心忡忡：“你既知道，又何必如此，便不说这家国天下的，就只是你自个，也总得有个孩子啊。”
“以后再说吧，”祝云瑄闭了闭眼睛，“都先缓一缓吧。”
“可是陛下……”
“就算是朕求姑母了，好吗？”
大长公主顿时无言，半晌，只得点头答应下来：“……我只是怕陛下以后会过得苦。”
祝云瑄淡然一笑：“人各有命罢了。”
落日之前，大长公主告辞离开，刚走出甘霖宫的门，便碰到了梁祯，梁祯恭恭敬敬地见礼，大长公主冷淡回道：“昭王这样便是折煞老身了。”
梁祯笑了一笑：“小侄是晚辈，礼多不怪，还望大长公主不要嫌弃。”
“老身可没有昭王这样的侄儿。”大长公主神情更淡，她当然知道那些关于梁祯私生子身份的传言，更知道当初昭阳帝是如何为了那梁家小郎君发疯的，只不过这几年她冷眼瞧着，总觉得梁祯这人心机太深，之前在昭阳帝面前装得再谦恭孝顺，那也都是装的！
她那位皇帝兄弟却被所谓父子之情蒙蔽了眼睛，没有发现面前之人的包藏祸心，还为了他放弃了她从小看到大的太子，她怎能瞧这个梁祯顺眼。
更别说，如今祝云瑄这副样子，很大可能就是因为面前这人。
皇帝和昭王之间那些影影绰绰的暧昧传闻，早就在京中传开了，她原本还不信，今日见到祝云瑄这样，又在这个时辰撞到梁祯来甘霖宫，如何还能自欺欺人。
可他们若当真是亲兄弟，那就是悖德乱 伦，这对帝王来说是多大的污点，梁祯他怎么敢！
梁祯自然察觉出，面前这位大长公主不待见自己，他倒是半点不介意，让开了路，恭敬地请对方先走。
大长公主犹豫了一下，冷声问道：“昭王这个时辰还进宫来？”
“有要事要与陛下禀报。”梁祯轻描淡写地带过。
即是前朝之事，大长公主自然不能再追究，只得甩甩袖子走了，目送对方恼怒而去，梁祯无所谓地一笑，进了大殿里头去。
祝云瑄正在喝安胎药，比平常苦了十倍不止的药汁，他也能面不改色、眉头都不多皱一下的喝下去。
梁祯看着他把药喝完，缓声问道：“马上就到最炎热的时候了，陛下想出宫去避暑吗？”
祝云瑄低着头批阅奏疏，并不答话，梁祯似已习以为常，这一个多月祝云瑄一直是这样，无论自己说什么他都不予理睬，即便自己有意去激怒他，他也最多只是眉头微拧，连多的表情的都没有。
“要不就去别宫吧，您以前不是每年都会跟着先帝一起去的吗？那里凉爽些，闷在这宫里头容易又闷出病来。”
祝云瑄还是不理他，梁祯微弯下腰，未等祝云瑄反应，直接将人打横抱起来，祝云瑄冷了神色，依旧未出声，搭在身侧的手不自觉地握紧。
梁祯抱着他大步进了内殿去，搁上榻，轻声劝他：“陛下有了身子，还是得顾惜着自个一些，多歇息，那些奏疏，臣帮您看就是了。”
祝云瑄抬眸，冰冷无波的目光望向梁祯，这么多日来第一次开了口与他说话：“梁祯，你不必做这些，你的惺惺作态，只会让朕觉得恶心。”
梁祯不语，沉默片刻低头握住他的手，轻吻了吻他的手指。
祝云瑄也未挣扎，任由他像对待珍宝一样，捧着自己的手虔诚地亲吻，过了片刻，梁祯抬眸，看向他，平静说道：“陛下厌恶臣、恶心臣，臣都认了，只要陛下高兴就好。”
“你想要孩子，这个孩子出生之后你抱走，自己养也好，送人也好，甚至是弄死也罢，都随你，朕不会认，便是朕的江山后继无人，也不需要他。”
梁祯的眼瞳微缩：“陛下恨臣，对您的亲生骨肉也这么绝情吗？”
“朕嫌脏。”祝云瑄淡漠道。
梁祯扯开嘴角，苦笑一声：“看来陛下还当真是恨透了臣，您自己身上掉下来的肉，只因为流着臣的血，您便嫌脏说不要就不要了。”
祝云瑄不愿再说，梁祯低下声音：“陛下……您喜欢过什么人吗？除了您的兄长，您的江山皇位，您的心里还装进过别的吗？”
祝云瑄不答，梁祯捏紧他的手：“臣这么喜欢您，您呢？您有对谁动过心吗？”
祝云瑄声音冷硬：“从未有过。”
梁祯轻声一叹：“陛下您对别人都那么心软，唯独对臣，永远都最是心狠、绝情。”
第二十九章 备受折磨
进入五月之后，便一日热似一日，祝云瑄中暑晕厥了一回，到底听从了太医的建议，搬去了北海的别宫避暑。
早朝也改为了每三日一小朝，十五日一大朝，得以休养安胎。
梁祯每日都会来看他，帮着他一块处理那些琐碎的政事。
祝云瑄冷淡依旧，只在说起正事时会搭腔，梁祯也不再勉强他，反倒颇为享受，这种与祝云瑄平和共处的状态。
炎炎夏日的午后，窗外湖面上吹来的微风，带进些许混着清甜花香的凉意，梁祯笔尖微顿，抬眸便能看到御案之后，肩背挺直微拧着眉，正在翻阅奏疏的皇帝，阳光在他俊秀的侧脸上悄悄晕染开，恰到好处地柔和了那一分拒人于千里之外的凛冽。
下头的人将消暑的甜汤送上来，今日炖的是银耳莲子羹，用冰镇着的，端上来时还冒着丝丝白气，祝云瑄的神情终于放松些许，将甜汤接过去，梁祯看着，唇角不由地带上笑。
他漫不经心地搅动着汤勺，与祝云瑄道：“夏日炎热，银耳莲子羹清凉去暑，陛下若是喜欢便多用些。”
祝云瑄神情淡漠，并未接话，梁祯不以为意，又道：“这莲子还是今早才从臣的庄子上，摘了送过来的，新鲜得很，也不会过甜，味道正正好。”
莲蓬这别宫里也种了不少，但不知怎的，就是没有梁祯庄子上产的好，莲子颗粒不够饱满，不是过生就是过熟，而梁祯总是叫人挑最好的，送来祝云瑄这里，即便他并不领这个情。
祝云瑄望着碗里粉嫩饱满的莲子，闻着萦绕在鼻尖的甜香，忽然就没了胃口，将碗搁到一旁，提了笔继续批阅手下的奏疏。
梁祯唇角微扬：“陛下不吃吗？不合您的胃口？”
祝云瑄的眉宇间尽是疏离，目光微凝，对上梁祯带笑的双眼，停了一瞬，移开视线，直接端起碗，快速将汤羹喝完。
他不欲与梁祯在这些琐事上过多纠缠，那都是毫无意义的。
下午，刑部尚书过来禀报事情，牵扯到安乐侯府，他们不敢擅专，要请陛下定夺。
“安乐侯纵容府上家丁打杀庄子上的佃户，强占农女，已经死了七八人，那些佃户实在气不过，告到了府衙里去，事涉侯府，府衙便直接报来了刑部，臣已派人去核查过，确有此事，当如何处置……”
“安乐侯？”祝云瑄微蹙起眉，看了梁祯一眼，见他神色淡定自若，似完全不意外，便知他定然早已知晓事情始末。
刑部尚书道：“是，确实是安乐侯府庄子上的佃户。”
祝云瑄冷了声音：“如此肆意妄为鱼肉百姓，安乐侯可当真是好大的胆子。”
复又转向梁祯：“昭王以为这事该如何处置？”
梁祯低咳一声：“事涉臣的父亲，臣不敢妄言。”
祝云瑄静静看着他，梁祯坦然回视，嘴角还噙着一抹若有似无的笑，片刻后，祝云瑄挪开目光，沉声下口谕：“安乐侯纵容家丁草菅人命、罔顾法纪，着褫夺爵位、收没家产，一应家财赔偿苦主后籍录造册，涉案侯府家丁俱依律处置，以儆效尤。”
那刑部尚书显然没想到，皇帝会直接下旨夺人爵位，还愣了一瞬，回过神才赶紧领命。
人退下后，梁祯笑着挑了挑眉，恭维起祝云瑄：“陛下当真爱民如子，令人敬服。”
祝云瑄冷道：“安乐侯好歹是昭王的父亲，昭王不为之求情反落井下石，传出去便是确确实实的不孝，合该被千夫所指。”
梁祯不在意道：“臣会将父亲叔伯都接回庄子里养老，便已经是尽孝了，至于旁的，臣从不在意那些虚名，只要陛下知晓臣的迫不得已便行了，再者说，臣这也是为民除害。”
一群目不识丁的乡下佃户，如何敢到京畿府衙状告主家权贵，又如何能这么顺利，将他们的苦楚上达天听，想也知晓必然又与梁祯脱不了干系。
所谓接回庄子养老，不过是个对外的说辞罢了，日后他想怎么折磨那些人，旁的人谁又能再置喙半句？
可祝云瑄并不想知道这些，梁祯总说他自己可怜，他要报复那些他恨的人，可谁又不可怜，他给别人带来的痛楚就会少吗？
祝云瑄心里发苦，握着笔的手忽然收紧，腹部一阵疼似一阵，又热又胀像被什么东西撕扯着一般，这段时日他总是这样，腹痛发热、手脚抽筋还时不时地反胃，这些症状似乎时时刻刻都在提醒着他，他的肚子里，还有一个他不愿意面对的东西存在。
见祝云瑄突然变了脸色，额上的冷汗似都出来了，梁祯瞬间敛了笑，一步上前去挥开了高安，将人抱住。
祝云瑄紧咬着牙根，不愿流露出怯弱之态，梁祯抱着他疼得几乎在打颤的身体，心下一慌，回头吼高安：“还不快去传太医！你是死人不成？！”
不怪梁祯会这么紧张，这些日子祝云瑄虽常有不适，但一直尽量忍着，不在人前，尤其是梁祯面前表现出来，好在白日里通常发作得也不厉害，就是晚上折腾些，若非痛得实在受不了，他都是生生硬扛。
梁祯心知他恼自己，已有许久未有在他这留宿，自然不知道这些，这还是他第一回，看到祝云瑄难受成这般模样。
高安也急了，一咬牙一跺脚转身就往外头跑。
方太医匆匆赶来时，祝云瑄已疼得晕厥了一回又醒过来，浑身是汗像从水里捞出来一般。
老太医跪到他身旁给他诊脉，梁祯死死盯着，脸色十足难看。
片刻后，方太医谨慎回道：“陛下这两日是吃得太凉了才会这样，便是夏日炎热，也得小心一些，不能贪凉，臣再给开过些安胎药吧。”
祝云瑄面白如纸，疲惫地闭起了眼睛。
梁祯不由皱眉：“冰镇的东西都不能吃吗？”
“自然是不能的，陛下如今有了……身子，今时不同往日，须得小心为上才是。”
梁祯一时无言，对如何照顾怀孕之人，他确实全无经验，反倒弄巧成拙了。
方太医退去了偏殿开药方，安顿了祝云瑄歇息，梁祯起身去了外头，走之前觑了高安一眼。
高安踌躇看向祝云瑄，见他已经闭上眼睛，只得跟了出去。
梁祯心不在焉地翻着御案上，祝云瑄的练笔画作，心觉小皇帝画的山水景致，莫名的都带着些说不出的寂寥冷清之感，一时有些恍然。
高安立在一旁不吭声，半晌之后，梁祯收回心绪，沉声问他：“陛下是否时常会这般腹痛难忍？”
“是……通常都是夜间的时候，陛下不让传太医，都是生扛过去。”
闻言，梁祯的双眉紧拧起来：“除此之外呢？还会有别的不适吗？”
“陛下每晚都会做噩梦，浑身盗汗，头晕乏力也是常事……”高安自知不该将这些告诉梁祯，但祝云瑄的状况实在叫人担忧，他也不能跟旁的人说，只能寄希望于梁祯能劝得动陛下，让太医诊治。
梁祯的眉头蹙得更紧，方太医开完了药方，正过来回报，梁祯让高安把祝云瑄的状况又仔细说了一遍，踌躇问道：“陛下为何会这样？为何只是怀孕而已，会有这般大的反应？”
方太医小心回答他：“男子怀孕本就是如此艰难，若是心绪不畅便更是难熬，下官已经在药方里加了几味安神的草药，旁的便只能多注意些，劝得陛下不要忧思过重，亦不要轻易动怒，心绪放平和方能好受些。”
梁祯轻闭了闭眼睛，沉下声音：“本王知道了。”
一直到入夜，祝云瑄才浑浑噩噩地醒来，一睁开眼，便看到倚在一旁，手握着书本的梁祯。
听到动静，梁祯的目光移过来，抬手想要去抚摸他依旧苍白的面颊，祝云瑄下意识地偏过头，躲开了。
梁祯轻声问他：“陛下饿了吗？臣叫人传膳食来？”
祝云瑄不答，梁祯便当他是答应了，吩咐了人传膳。
祝云瑄身子不适，梁祯叫人上的都是滋补的清粥，他没有让祝云瑄起身，只让他靠在床头，细细舀了一勺，亲手喂到他嘴边。
祝云瑄木然地接下，梁祯喂他便吃，不再抗拒，仿佛对什么事情都不在意了一般。
即便之后梁祯说要留下来，祝云瑄也只是轻拧了一下眉头，并未多言。
被梁祯从背后拥住时，祝云瑄下意识地瑟缩一下，是他最本能的反应，他在害怕。
梁祯轻拍了拍他的腰：“臣不做什么，陛下睡吧。”
被梁祯拥着躺下，祝云瑄全身都紧绷起来，背对着梁祯暗暗握紧拳头，梁祯确实什么都没做，只一再地轻拍着他的腰，试图安抚他。
祝云瑄闭上眼睛，身体渐渐放松，心中的戒备和警惕却并未减轻半分，连呼吸都刻意放轻了。
梁祯自是觉察出来，想到从前小皇帝还能在他怀里坦然入睡，如今却连这个都做不到了，心头一时五味杂陈。
感觉到梁祯的手抚上了自己的腹部，祝云瑄的背瞬间又僵直了，停了片刻，梁祯在他耳边小声问他：“这里，会经常疼痛难忍吗？”
祝云瑄咬紧唇，不答，梁祯一声轻叹：“陛下，你便是恨臣，恨您肚子里的这个，也别折腾自己，身子不适便叫方太医来看，何必忍着？”
“孩子您不要，那也得等到生下来以后，现在就不想要他，只会搭上您的命，您是不在乎生死，可您想一想您的江山后继无人，您死了这朝堂得乱成什么样？即便臣不故意找麻烦，但其他人呢？那些个宗室王爷，有几个是好相与的？”
“还有您的兄长，您好歹为他想想，只有您这个皇帝能护得住他，定远侯不行，其他任何人都不行，您若是死了，下一任皇帝无论是谁，怕都容不下他。”
“您想杀臣，也得等您把身子养好了，再慢慢筹划，臣说了会等着您，就定不会食言，只要您有那个本事，以后任杀任剐臣都不敢有怨言。”
祝云瑄紧闭着眼睛，眼睫轻轻颤动着，始终未有回应。
冗长的沉默后，梁祯再次拍了拍他的腰：“睡吧。”
第三十章 所谓取舍
景瑞二年的夏天过得并不太平，五月下旬时，豫州传来急报，黄河多处决堤，洪涝泛滥，十数府县数十万百姓被波及，皇帝连下几道圣旨，拨银赈灾，并下令临近各州府县紧急调配粮米，收容安置灾民。
到了六月中，灾情刚刚缓和一些，豫州下头的一个县又传来消息，管辖境内出现疫疾，从刚开始的一个村到如今短短十余日，已蔓延至全县，且还有不断向外扩散的趋势。
洪灾之后出现瘟疫已是常态，但扩散得如此之快，却是叫人始料未及。
起初疫情冒头时，当地县令还想瞒着，将那一整个村子的人圈起来，只派了几个赤脚郎中去瞧了瞧，分发了草药，以为并不严重。
哪曾想之后临近村落便接二连三的有人病倒，一个传染一个，很快整个县里两万余人倒下了七成，那县令也是个胆小怕死的，这个节骨眼上竟丢下百姓举家跑了，还是隔壁县的见势不对，这才赶紧上报了朝廷。
皇帝震怒，当即就下了圣旨，将逃走的县令捉回后斩首示众，再另派钦差前去救济。
只是一日日过去，疫情并未缓解，反有愈演愈烈之势。
别宫，御书房。
祝云瑄的双眉紧锁着，眉宇间都是忧思，这段时日他没有一天是睡得好的，梦里都惦记着豫州的状况。
“你们都说说吧，这疫情到底要如何控制？”
瘟疫肆虐，远比想象中更加来势汹汹，钦差已经去了豫州七八日，传回来的却没有一个好消息，疫情加重，已蔓延到了临县，朝廷以往那些应对疫疾的手段，似乎都起不了作用。
几位内阁辅臣俱面色凝重，早朝之时，众人在廷上争论不休，却都拿不出一个妥善的法子，现下皇帝召他们过来再议这事，反倒都不知该说什么好了。
曾淮斟酌片刻，问起了被叫来一块议事的几位太医：“此次瘟疫为何传播得如此之快？太医院对此可有应对之道？”
方太医如今已升任了太医院院判，又深得皇帝信任，别的人自然第一个将他推出来，老太医谨慎回道：“我等已仔细看过了，钦差大人叫人送回来的那些疫民的脉案，此次的疫状确实极为凶险，前所未有，惯用的那些药草恐难起效，我等这几日又配制了几帖药方，但能否对症下药，须得亲眼见过后才好下定论。”
说到这，老太医上前一步，请示皇帝：“臣愿往豫州为疫民诊治，以尽绵薄之力，唯愿早日遏制住疫情，还请陛下准许。”
这方老太医如此不怕死，身先士卒主动请命，前去为疫民看诊，倒是叫人高看一眼。
只是不等祝云瑄开口，一旁的梁祯先插话道：“你不行，你留下来，派其他人去吧。”
祝云瑄轻抿唇角，他肚子里这个，时时刻刻都在闹腾，他这里确实离不得太医，之前一直都是方太医给他看，他自然不想让更多人知道这事：“方太医留下，朕会另派人去豫州。”
曾淮道：“臣以为，还是按着从前的做法，将疫民隔离开，不待痊愈不得放还，派太医前去，再在民间多召集些郎中去给他们看诊，每日分发汤药，有病死者尸首焚烧后深埋，等熬过这个月，入秋之后天气转凉，想必疫情自会减缓。”
旁的人纷纷附和，这其实是历代以来，对付瘟疫最有效也最实际的法子，祝云瑄也想不到还有其它更可行的点子，就要下旨，梁祯忽然嗤笑一声，不以为然道：“将人隔离圈起来，找郎中给他们看诊，每日分发草药，那位被砍头的县令最开始不就是这么做的吗？有什么用？不过十日，疫情就从一个村发展到了全县。”
今早的朝会之上，便已有人对此提出了质疑，只是说来说去，也给不出更好的法子，这才不欢而散了。
闻言，曾淮的面色变了变，没好气道：“那不知昭王有何高见？”
梁祯扯开嘴角：“夏日蚊虫蛇蚁肆虐，瘟疫无孔不入，且这一回的疫情不同以往，来势汹汹，便是将疫民全部圈起来亦无用，或许喝口凉水都能染上疫症，总不能叫当地的百姓都不喝水吧？”
有内阁辅臣不赞同道：“蚊虫肆虐可督促各县衙门加派人手捕捉，凉水不干净，便烧开了再吃……”
梁祯瞥一眼说话之人，仿佛听笑话一般：“这位阁老从未做过地方父母官，纸上谈兵未免太过想当然了，洪灾刚过瘟疫又肆虐，各府县衙门忙得一个人恨不得掰成几瓣用，哪里来的人手去捕捉蚊虫，更何况蚊虫那是捕得完的吗？再者说，那些因洪灾流离失所的灾民，能有口凉水喝已是奢侈，你叫他们烧开了再喝，他们哪有那个条件？岂非强人所难？”
被梁祯这么一通抢白，那内阁辅臣面上挂不住，梗着脖子好半天又憋出一句：“除此之外，陛下亲自祭天祈福，乞求老天庇佑亦是良策……”
“荒谬，”梁祯愈发不屑，“将希望寄托于神鬼之道上，无异自欺欺人。”
“昭王好大的口气！竟敢藐视神灵！”
“够了，”祝云瑄沉声打断他们，皱眉问梁祯，“你到底想说什么？”
梁祯回视他，平静道：“臣以为，陛下若当真想要遏制住疫情传播，最有效也最干脆的法子，便是将现下患病的疫民尽数就地处置了，再一把大火全部烧个干净，以绝后患。”
话音落下，在场之人全都变了脸色，祝云瑄的双眉蹙得更紧，曾淮第一个跳出来反对：“荒唐！荒唐！昭王你这出的是什么馊主意！你怎能如此心狠手辣、冷血无情！那可都是一条条活生生的命！你这是要陷陛下和朝廷于不义！”
梁祯冷声提醒他：“现在将人处置了，死的只有这不到两万人，再拖下去，便会有更多活生生的命不断填进去，本王分明是一心为了陛下和朝廷着想，曾阁老可不要随意冤枉了本王。”
“你怎知他们就一定会死！将那些疫民集中起来一块诊治，当中总会有人能活下来！昭王你却连生的希望都不想给他们！”
梁祯不疾不徐地反问：“最早发病的到现在已有快一个月，不说痊愈，可曾有一人病情有所减缓？”
曾淮面红耳赤地骂道：“陛下既已决定派太医过去，就定会有救人的法子！容不得昭王你在此胡言乱语、妖言惑众！”
“怕是等他们想出法子来，那些疫民早死光了，还得连累更多的人，倒不如现在就将之都处置了干净。”
“你——！”
一众太医低垂着脑袋，不敢辩驳，虽然嘴上说着竭尽所能，但没有人比他们更清楚，这一次的疫疾有多凶险，传播迅猛且药石无医，就连他们自个，大多数都不想被皇帝挑中去豫州，就怕有去无回。
梁祯不再搭理曾淮，与祝云瑄道：“臣言尽于此，要如何做还请陛下定夺。”
祝云瑄面色难看，沉声问他：“昭王就是这么想的？这么做与草菅人命何异？”
梁祯不以为意道：“不尽早将疫民处置了遏制住疫情，只会让更多的人罹难，那才是真正的草菅人命，陛下以为呢？”
“你放肆！你怎能这般态度与陛下说话！”
曾淮又一次出言厉声斥责，身后的同僚轻拉了拉他，冲他摇头。
祝云瑄前些日子才处置了安乐侯府、夺了爵位，看在众人眼里，便是皇帝与昭王之间的不合，已经放到了明面上，几乎等同于撕破面皮了，这个时候大多数的人，都选择了明哲保身、冷眼旁观，不乐意去瞎掺和。
曾淮却并不领情，甩开袖子冷哼一声，梁祯勾了勾唇角：“那臣不说了就是，免得平白讨人嫌。”
除了曾淮还在不停规劝祝云瑄，旁的人都不再说话了，祝云瑄冷着脸，眼中尽是犹豫不决的挣扎。
到最后，祝云瑄还是按着先头议定的下了旨，又捡了三四个太医即日启程前往豫州。
待到来议事的官员都退下了，梁祯才又问道：“陛下当真想清楚了？要这么一直拖下去？寄希望于太医能把人救回来，又或是天气转凉疫情自行消亡？”
祝云瑄冷声道：“按着昭王说的，什么都不顾把人全杀了，就当真是解决之道吗？昭王当真以为这样，就能毫无后顾之忧了吗？”
“陛下在担心什么？只要能止住疫情扩散，便是将那些人都杀光了，谁又能说得什么？”
全杀光了确实是最逼不得已的选择，可若是遇到控制不住的疫疾，为了不危及更多的人，束手无策被逼无奈之下的下下策，或许就是唯一的解决之道，只要做得隐蔽些，不过是在每天死去的成百上千的人数之上，再翻几番而已，谁又能置喙什么？
这样的做法古来就有，早朝之上那些争论不休的朝臣，只是不敢直接说出来罢了，梁祯知道，曾淮等一众内阁辅臣也知道，祝云瑄又怎会不知道。
但梁祯可以眼睛都不眨一下，就说将人都杀了，曾淮这样饱读圣贤之道的读书人，却万万做不到，而祝云瑄是皇帝，他所顾虑的则必然更多。
祝云瑄的目光落在御案之上，梁祯从前送的那块玉石上，微微一滞：“如若那些疫民当中有昭王的父母妻儿，昭王还能斩钉截铁地说出，将人都杀了的话吗？”
梁祯双瞳微缩，深深望着他，片刻过后无声扬起唇角：“陛下说的对，若是臣的妻儿在其中，臣自然拼死也要将人救回来。”
“所以你以为，那些疫民就没有父母妻儿吗？”
“可臣的妻儿并不在里头，臣自然不会去考虑那些，”梁祯放缓了声音劝他，“陛下，您是皇帝，您该考虑的不是一两个人，而该以大局为重，您救不了所有人，必要时必须做出取舍。”
祝云瑄闭了闭眼睛，沉声道：“圣旨已下，朕意已决，就这样吧。”
第三十一章 主动请缨
一场暴雨过后，夏日午后愈显闷热，听到外头隐约传来的笑闹声，正在看书的祝云瑄不由得微蹙起眉。
高安朝窗外望了一眼，小声告诉他：“是几个小宫女在湖对岸放风筝，若是扰着陛下了，奴婢这就叫人去让她们离开。”
祝云瑄未说什么，放下书，起身踱步到窗边，朝远处望去。
雨后初霁，天际挂着一轮绚丽多彩的天虹，湖对岸的草地上，七八宫女子正追逐着那直往天边去的风筝，恣意笑闹着。
祝云瑄轻眯起眼睛，出神地凝视着那在长虹之下随风摆动的风筝，多彩的颜色映进他的双瞳里，很快又沉得深不见底。
“陛下……”
高安小声喊他，祝云瑄的眼睫颤了颤，轻吁一口气。
或许他自个便是那攥在梁祯手中的风筝，即便高高在上旁人不可及，却始终被那一根线牵引着，逃不脱那一个人的手掌心。
只是当线越崩越紧，终有一天，会彻底断了的。
梁祯进来时，祝云瑄依旧站在窗边发呆，梁祯在他身后顿住脚步，勾唇笑了笑：“陛下今日怎有了闲情逸致，在这看风景？”
祝云瑄收回目光，平静道：“随便看看罢了。”
“在这里有何好看的，不如趁着难得雨后放晴，去外头走走吧？”
祝云瑄轻抿起唇角，没说什么，梁祯便当他是答应了，拱着人去了外头。
来这别宫一个多月，祝云瑄还一次都未有出来逛过。
从前祝云璟还在时，每年夏天来这里，都是祝云瑄日子过得最惬意的时候，时常逃课出来逛园子、游湖、钓鱼、摘莲蓬，再去兄长那里晃一圈讨杯酒喝，无忧无虑什么旁的事都不用想，他曾经天真地以为，那样的日子他能过一辈子。
走上湖中央的石拱桥，见祝云瑄立在桥边，望着前方微微愣神，梁祯笑问他：“陛下在想什么？”
祝云瑄不答，前头正对着桥的临湖的宫殿，便是他兄长从前的住处，如今再看，竟有些许陌生了。
梁祯忽然握住他的手，祝云瑄蹙眉，下意识地就要抽出，梁祯塞了一把自己刚刚剥的莲子到他手里：“甜的。”
祝云瑄垂眸，望着手里粉白的莲子，淡道：“不是不如昭王庄子上的好吃吗？”
梁祯的唇角上扬，祝云瑄虽然不领他的情，他说过的每句话却又都记得。
“陛下若是想吃臣庄子上的，臣明日再叫人给陛下送些过来，煮些爽口的粥给陛下开胃。”
祝云瑄不置可否，扔了一颗莲子进嘴里，脆生生的，带着股清甜香气，嚼了两下吞咽下去，却又觉索然无味。
走了一小段，祝云瑄的肚子便隐隐有些不舒服，他没说，梁祯似是看了出来，领着他进了湖心的凉亭：“歇会吧。”
祝云瑄坐下，小腿肚一阵抽搐，双眉紧拧起来，下意识地咬紧牙根，梁祯弯腰捉住他的腿，轻声问他：“这里难受？”
祝云瑄不言，梁祯不轻不重地帮他按揉起来，力道适中，确实让他好受了不少。
祝云瑄神色冷淡地望着他：“你不必做这些。”
“臣乐意，”梁祯淡笑，“臣乐意为陛下做任何事情。”
祝云瑄不为所动，梁祯放低姿态的示好，并不是他想要的，梁祯越是这样，他只会越心生警惕，提防着他什么时候忽然又变了脸，再做下种种叫自己生不如死的事情。
“陛下有哪里不适，一定要说出来，就算不想让臣知道，也必须得告诉太医，别总是这样忍着，您是皇帝，圣体要紧，无论如何都不能掉以轻心。”
梁祯嗓音温和，少有这样说话的时候，祝云瑄愈发不适：“……朕如今这样，又是拜谁所赐？”
梁祯眼中的笑意愈浓，手上的力道加重了些，用力捏了一下，听得祝云瑄下意识溢出口的倒吸气声，他唇角上扬的弧度加大，不待祝云瑄反应，便勾着他的肩背和膝窝，将人抱起。
祝云瑄神色一凛，不等他开口，梁祯先说道：“陛下走累了，回去歇息吧。”
祝云瑄冷声道：“你放朕下来，朕自个能走。”
梁祯抱着人大步往回走：“陛下何苦硬撑着，外臣不经通传不能来这边，不会有人看到的。”
祝云瑄自然知道他在说什么，外头关于他们俩之间的暧昧传言甚嚣尘上，他故意从重处置了安乐侯府，才将流言压下去些，如今他们之间的关系在群臣眼里愈是扑朔迷离，说什么的都有，那些面对着梁祯时的难堪尴尬，他尚且能忍着，却绝不想落人更多的口舌。
“放朕下来。”祝云瑄又一次重复。
梁祯低头，唇贴着他的鬓角轻轻碰了碰，进了寝殿才在榻上将人放下。
“这会儿好些了没有？”梁祯捉过祝云瑄的腿，又帮他揉按了几下。
那种酸痛不适感终于退去，祝云瑄低咳一声：“可以了。”
梁祯笑着眨了眨眼睛，还欲再说什么，有太监进来禀报，说是几位内阁大臣过来了，正在前殿等候，有要事要禀。
梁祯扬了扬眉，扶着祝云瑄起了身。
内阁要说的还是豫州的疫情，太医去了豫州已有半月，去的四人中有一位上了年纪的，刚到那边就染上了疫症，没能救回来，今早又传回消息，先前派过去的钦差也病倒了。
如今豫州那边已彻底乱了，疫疾已散播到了临近的三府六县，染病人数突破了三万人，光是每日死去的疫民便多达千人。
更糟糕的是，今岁的夏季似乎格外炎热漫长，这都要入秋了，热浪却半点未有消退的意思，指望着疫情自行消亡怕是不易。
倒下的人愈来愈多，其余地方亦是人心惶惶人人自危，纷纷开始驱逐因洪灾而来的流民，再这么下去恐将不妙，怕是瘟疫未消，又要生民变。
“几位太医配制的药方能拖延病症，却不能药到病除，染上疫疾之后快的三两日就会病发而亡，慢的也不过拖个十天半个月，到如今已殁了有一万五千余人，还请陛下尽快加派人手，前去处置善后！”曾淮急红了眼睛，如此骇人的瘟疫，他活了一辈子都还是头一次遇上，只恨自己一身老骨头，什么都做不了。
祝云瑄跌坐进椅子里，神色惶然，连太医都没有法子救人，他们还能怎么办？
“朕再派太医去，除了留宫值守的，其余人全部去豫州，这么多人总能想出法子来，让户部再多拨些银子过去，还有钦差，朕会另择合适的人，即日启程过去，再传令豫州巡抚，从今日起将疫情每日一报，还有……”
“陛下！”梁祯忽然扬声打断他，“陛下不用派别的人过去了，臣去便是。”
祝云瑄怔住，眼瞳微微一缩，愕然望着他：“你要去豫州？”
“是，臣愿以钦差身份前往豫州，还望陛下准许。”
曾淮陡然拔高声音，警惕道：“昭王要去豫州做什么？！”
梁祯冷冷瞥他一眼：“既然要派人去，谁去不是去，本王为何不能去？有些事情陛下做不得，本王去做就是了，本王一贯胆大妄为、目无君上，所有事情都是本王自作主张，与陛下无关，本王会一力承担。”
“你到底想做什么？！”
“不做什么，去帮陛下分忧罢了，”梁祯无波无澜的漆黑双目望着曾淮，“还是曾阁老提得出更好的建议，帮陛下解这燃眉之急？”
曾淮张了张嘴，到底没再说下去，他有无数的圣人之道可以拿来骂梁祯，但他也知道无论怎么骂，豫州的事情都解决不了。
如果一定要有人去做，那个人是昭王，远好过是皇帝。
祝云瑄不动声色地看了梁祯许久，并未当场表态，叫旁的人都先退下去。
大殿里只剩下他们，祝云瑄沉声开口：“你打算去做什么？”
“去了再说，见机行事，”梁祯淡定道，“那边到底是个什么状况，也总得等臣亲眼去瞧过了再说。”
“……你不怕死吗？”
梁祯一声轻笑：“陛下这是在担心臣？臣若是就此染上疫症，一去不回，不是正合了陛下的心意？”
祝云瑄的眸色沉了沉：“你当真要去？”
“去，”梁祯敛了笑意，正色道，“不过还望陛下允臣先斩后奏，并准许臣调动豫州的兵马。”
“豫州的兵马？”
“陛下信得过臣吗？”梁祯忽然反问他。
祝云瑄自是信不过的，只是眼下除了梁祯，他是真的不知还能派谁过去，事到临头，环视左右，能用的竟只有一个梁祯。
冗长的沉默后，祝云瑄点了头：“好，朕给你一道密旨。”
梁祯将密旨收进袖子里，神色愈加轻松，往前走了一步，笑着欺近祝云瑄，拖长声音：“陛下，若是臣当真死在了豫州，您会伤心吗？”
祝云瑄冷冷看着面前近在咫尺的笑脸：“……都是你自个的命，与朕何尤？”
“或许臣当真就有去无回了，陛下都不肯与臣说句好听的吗？”
祝云瑄转开目光：“你退下吧，回去收拾一下，即日启程。”
梁祯笑着应下：“臣遵旨。”
第三十二章 不会心软
梁祯的奏疏呈到御前时，已是一个月之后，这一个月，他在豫州轰轰烈烈地干了一番事情，不需要他自个说，也早就一一传回了朝廷。
到豫州的第一日，他就亲自去了受到疫情波及最严重的几个府县查看，回头又去驻防的大营里调了兵，围了豫州布政使在当地的祖宅，强行将布政使的八旬老娘从宅子里抬出来。
门口看热闹的众人瞧见那老夫人咳嗽不停、面色青灰的样子，当即一哄而散，哪里不知这是个染了疫疾，却并未送去隔离区的，只怕跑慢一步，就会被传染了。
那之后，梁祯又带兵连着围了数座深宅大院，拖了好些个病恹恹的疫患出来，尽数送走。
若遇抵抗不从的，他拔剑便砍，哪管对方是什么身份，背后又有什么势力牵扯。
当日，那豫州布政使闻讯，从任上匆匆赶回，尚未来得及辩驳半句，就被梁祯叫人拿下，夺了乌纱帽直接押送上京。
一夜之间，那些原本还心存侥幸，仗着身后权势，试图将染了疫疾的家人藏在家中的权贵富户，纷纷吓破胆，不待梁祯上门，立刻安排车马，将人送去隔离区。
隔离区分散在各府疫情最严重的几个县里，梁祯雷厉风行地派兵将附近的百姓尽数迁走，方圆三十里内都不许人靠近。
被隔离起来的几个县紧闭城门，不再让任何人进出，城外有官兵驻守，一旦有疫民想要出逃，直接炮火伺候。
短短几日时间，各种流言在豫州各府县间疯传，梁祯被传成了煞神转世，彻底斩断疫民与外界的联系，是想要将他们全部坑杀。
在有心之人的煽动下，很快就生出了民乱，有流民揭竿而起，以讨要说法为名，试图冲进城中，被早有准备的梁祯迅速派兵强行镇压。
就在所有人都以为，他会将这些乱民全杀了时，他却只处置了带头的几个，又将城中挑唆生事的有心人推出来，斩首后将头颅高挂到城墙之上示众。
又两日后，江南忽然送来了三十万石赈灾米粮，梁祯立即组织人，以皇帝和朝廷的名义，下发到流民手中，刚刚生起的事端又迅速平息下去。
疫情还在继续，却已比之前好了太多，太医配制的汤药，虽救不回那些已染上疫疾之人的性命，旁的人喝了却有预防之效，大大降低了染病的可能，不过几日就已没了新增的病患。
只隔离区里无一人生还，短短三日，一万多疫民成了一万多具尸首，被一把火付之一炬。
有质疑之人都悉数被梁祯料理了，又半月过去，天气转凉，在确定疫情已彻底消亡后，梁祯才下令撤了警戒，并贴出布告，有家人染疫疾而亡的，每一人赔银五两，另每户流民发银十两就地安家，这才将乱局彻底平定 。
梁祯在奏疏里，只将事情的始末说了一遍，另外写给祝云瑄的私信里，才详细述说了当中的隐情。
那一万多疫民确实是他杀的，他与太医再三确定过，此次疫疾靠蚊虫叮咬就能传播，且染上后无药可医，才决定将每日分发给病患的汤药换成毒药，提前帮他们了结。
若非如此，新增病患人数，绝不可能在短短几日之内减为无。
曾淮进来禀报事情时，祝云瑄刚刚看完梁祯的来信，曾淮将手中的奏本递过去，是有御史上奏弹劾梁祯。梁祯尚未回京，他在豫州的种种霸道行径便已被人参到了御前，尤其是那一万多人在三日内一齐死去，有再多的迫不得已都堵不住天下人的悠悠之口。
“陛下，昭王行事莽撞不计后果，这次虽然是他将疫情遏制了住，方式却委实激进……”
祝云瑄轻吁了一口气，打断了他的话：“老师，你知他是替朕去办事的，他做的事情……，朕是默许了的。”
“可是陛下……”
“更何况，朕现在也处置不了他，便是御史弹劾的这个事情，没有半点证据，朕要拿什么处置他？他在豫州，以朕和朝廷的名义发银发粮，只把骂名尽数揽到自己身上，朕又要怎么处置他？”
曾淮‪一时‬语塞：“……陛下您即便今日做不得什么，这样狼子野心之人，留着终究都会是祸害，君不君臣不臣，终有一日，您还是得将之处置了以肃清朝纲。”
不怪曾淮会忧心忡忡地提醒祝云瑄这些，皇帝和昭王之间那些影影绰绰的传言，他也听说过，虽不可尽信，却不得不让人担心，祝云瑄会因此犹豫不决，下不定决心。
祝云瑄闭了闭眼睛，缓声道：“老师，你以为朕会心软吗？你放心……，朕不会的。”
“陛下心中有数自是最好不过，还有便是，昭王分发下去的那些银钱和米粮，并未通过户部，陛下可知都是从哪里筹得的？”
祝云瑄微微摇头：“他与朕说过了，都是他自己的私财。”
曾淮闻言惊愕不已：“昭王的私财？”
这折合下来上百万两的银钱，竟是昭王自己掏的腰包，‪一时‬间连曾淮都不知该震惊于他家财之巨，还是惊讶于他出手之阔绰。
就连祝云瑄也是第一次知晓，梁祯他竟有这样的家底，上百万两银子就这样拿了出来，以自己这个皇帝的名义放出去，‪一时‬间祝云瑄心头五味杂陈，恍恍然中又生出了几分说不清道不明的忐忑难安。
梁祯回到京中已是八月中，对所弹劾事情，他自是不认的，原本就没有证据，豫州也并未因此生出乱子来，到最后便不了了之了。
在甘霖宫里见到祝云瑄，梁祯目光落到他消瘦的面颊上，又下移至已快四个月依旧平坦的腹部，微一蹙眉：“臣不过是出去一个月而已，陛下怎又见瘦了，您没有按时用膳吗？”
一旁的高安不由地缩了缩脖子，生怕过后梁祯会找自个麻烦。
祝云瑄淡道：“你在豫州做的那些事情，已经在朝中传开了，尤其御史上奏弹劾后，即便没有证据，但现在人人都在说，是你将那一万多人给杀了。”
“随他们。”梁祯浑不在意，本来就是他杀的，他也并不介意背上这个骂名。
人心就是这样，明明所有人都知道，这是在最短时间内遏制住疫情的唯一法子，他们自己不敢说、更不敢做，别的人做了，又要愤愤然跳出来，从大义之道上予以抨击，说到底，不过都是想要沽名钓誉罢了。
祝云瑄早知他会是这般态度，心绪更是复杂：“……那上百万的银子，你打哪里来的？那么多粮米从江南运到豫州，必然是提早了许久就开始准备的，你是什么时候开始，安排这些事情的？”
梁祯笑了一笑：“陛下第一次派太医去豫州时，臣便安排了人去江南采买粮米，至于银钱……，其实并不是臣的。”
祝云瑄皱眉：“不是你的？”
梁祯坦然道：“是先帝的私库，里头有几千万两银子，还有一些田产庄园，先帝病重之时交到了臣手中，臣之前并未动用过。”
祝云瑄愕然，他确实从来不知，他的父皇竟还有这样一个私库，昭阳帝给他留下的国库并不丰盈，每笔钱都得紧着花，便是这次赈灾，户部也拨不出这么大笔的银两去收买人心，若非有梁祯拿出的那些银钱和米粮，事情绝不可能这般轻易善了，想来也实在是荒谬。
可惜他父皇钻营了一辈子，到最后亦是一败涂地，所有能给的，都给了面前这个他自以为的亲生儿子，其实却是对他恨之入骨的仇人。
“原来如此。”
祝云瑄点点头，未再多问，梁祯笑看着他，见他一直郁结着的眉头不自觉地舒展开来，似是松了口气，立时便猜到他心中所想。
祝云瑄大概是不想因为这事觉得欠了自己，如今知道钱其实是出自先帝的私库，自然就落下了心中大石。
他还是这般与自己计较，梁祯心下一叹，干脆做了顺水人情：“既是先帝的私库，臣拿着始终不合适，过两日臣叫人将之清算一遍，便都交还给陛下。”
祝云瑄有些许诧异：“你要将之还给朕？”
梁祯沉声笑道：“陛下想要的臣都可以给您，只要陛下肯相信臣。”
祝云瑄一时无言，明知他意有所指，却不知该如何回应，信任二字，于他们之间，实在太难太难了，他做不到，梁祯亦做不到，否则他便不会这样一次又一次地试探自己。
“臣这回在豫州，有一日染了风寒，臣以为是染上了疫疾，当时只想着，若死前能再见陛下一回就好了，可臣又不敢见您，怕会害了您，最后臣到底平安活着回来了，陛下会不会很失望？”
祝云瑄冷下神色，对上梁祯幽沉的双目，声音冷硬道：“朕没有。”
梁祯眼中的笑意加深，走上前去，祝云瑄心中一紧，退无可退，被梁祯抵在御案前，抱住。
温热的气息欺近，在祝云瑄的耳畔低语：“臣知道。”
第三十三章 治河之争
八月下旬时，祝云璟的家书和请封世子的奏疏，一块送到了祝云瑄的手中，祝云璟的第二个儿子已经满月，小侄子一出生祝云瑄便下了大批的赏赐，这一次又着人开了自己的私库，尽捡好的东西送过去。
祝云瑄兴冲冲地提笔就要拟旨，一旁的梁祯忽然低笑一声，问他：“陛下，国公爷的儿子才出生，您就要给他封世子，那您自己肚子里的这个呢？”
祝云瑄握着笔的手顿了顿，嘴角的笑意渐渐淡去，一直到圣旨拟完，始终未有回答梁祯。
看着他郑重地将玉玺盖到拟好的圣旨上，梁祯又道：“定远侯如今有两个儿子，大儿子是侯世子，二儿子是国公世子，这么算起来倒是做哥哥的吃亏了，日后岂不是要生出嫌隙来？毕竟这个世上也并非人人都能像陛下与国公爷，这样手足情深。”
祝云瑄微拧起眉，明知梁祯这阴阳怪气的语调是故意挤兑他，这话又并非毫无道理，他认真想了想，淡道：“你说的对，定远侯这么多年为我大衍征战四方、建功立业，朕早就该褒奖他了，朕这就另下一道圣旨，晋封定远侯为一等定国公。”
“……”梁祯一时语塞，没曾想自己随意一句话，竟帮那贺怀翎讨了个国公的爵位来，如此一来贺家日后便是一门两国公，荣耀非凡。
祝云瑄对他信任的人，当真是十足大方和放心，可惜这样毫不设防的信任，怕是这辈子都难放到自己身上了。
祝云瑄将两份圣旨拟好盖了玉玺，着人送出去。
传旨的太监刚走，曾淮就带着几位内阁辅臣并户部、工部尚书来求见，要商议重修河堤一事。
祝云瑄沉下声音：“传他们进来。”
如今洪水退去，瘟疫已除，流民也尽数安顿下来，这后续的河道整治、河堤修缮一应事宜却不得不提上议程。
黄河决堤本就是历朝历代都十分头疼的一件大事，昭阳帝时，也曾花大力气下血本，将最易出事的秦州、豫州段的堤坝全部整修过，结果大把的银子花了下去，却未起到预想中的效果，因为河道官员的中饱私囊偷工减料，新修的堤坝当年就被突发的洪水给冲毁了。
而那时，在河道总督任上的，正是祝云瑄的舅舅，从前的谢国公谢崇明，祸根在那时便已埋下，之后这么多年，朝廷断续拨了多少银子到河道上，却都挡不住连年的天灾洪涝，河道的治理如今已成了大衍朝廷最迫在眉睫之事。
每每想起这一茬，祝云瑄就深憾他父皇当年对谢崇明的处置过轻了，只让他死在了流放的途中，他这位舅舅不但祸国殃民，还害惨了他的兄长，便是到了今日，祝云瑄都恨不能将之从地底下挖出来鞭尸。
也正因为做下这事的是谢家人，如今他做了皇帝，才更想弥补从前的过错，将隐患彻底平息。
曾淮他们过来，是来请求祝云瑄下旨拨银的，前些日子，祝云瑄把梁祯归还的、昭阳帝私库的六千万两白银，全部并入了国库，如今国库尚算充盈，要整治河道重修堤坝都拿的出银子来，至少在这件事情上，梁祯此举确实是解了朝廷的燃眉之急，让所有人都松了一口气。
兼任河道总督的工部尚书侃侃而谈，与祝云瑄说起重修河堤的一应安排，祝云瑄听得认真，梁祯却没那么好的耐心，听他说了不到一刻钟，便出言打断他：“本王只想知道，这一次陛下将银子拨下去，重修河堤之后，能确保日后发洪水时不再出现决口吗？”
工部尚书一愣，或许没想到梁祯会问的这么直白，嚅嗫一阵，道：“这天灾之事下官怎敢一口断言，我等自当竭尽所能，若能得上天庇佑……”
“也就是说这钱拨了堤坝修了，下一次洪水再来，能不能挡得住，还是得听天由命。”
“当然不是，只是这事、这事本就不可能说死的……”
梁祯说得毫不客气，不但那工部尚书梗着脖子答不上来，祝云瑄亦沉了脸色，曾淮皱眉道：“昭王还懂河务吗？新修的堤坝到底能挡得住多大的洪灾，本就做不得准的，洪水猛如虎，河堤修得再坚固都有被冲垮的可能，老臣等今日便是拍着胸脯与陛下说，这堤坝可用十年二十年，那亦是信口胡诌等同欺君。”
“是吗？”梁祯慢条斯理地拖长声音，“可本王怎么就听有人敢做这个准呢？本王就是不懂河务前些日子才特地找人问过，有位姓周的工部郎中，可是拍着胸脯与本王保证，若是按着他的法子，给秦州、豫州段的河道改道，至少可保百年平安。”
工部尚书赶紧解释：“下官知道王爷说的是谁，那位周郎中年纪尚轻，为人有些轻狂自大，对河道上的事情其实只是一知半解、纸上谈兵罢了，他那法子确实也曾与下官提过，从秦州段的上游就开始改道，绕过秦、豫二州人口最多最繁华的十八个府县，另引流入齐州，有想法是不错，只是未免太过异想天开，且不说这得耗费多少人力物力，光是需要动迁的百姓就多达五十万人，劳民伤财，朝廷实无必要做这样的事情。”
梁祯不以为然道：“秦、豫两段河道常有决口，与现下的河道走势、山林地貌都有干系，择合适的路径改道，就可尽可能的避开隐患，与其年年加固年年修，不如直接改了道，减低洪灾发生的可能，才是从根本上解决问题的法子，不过就是多费些事而已，本王不觉得有哪里异想天开了。”
曾淮争辩道：“昭王说得轻巧，这五十万人怎么迁，如何迁，昭王想过吗？他们当中有多少人世世代代一辈子都守在那一亩三分地上，如今你说迁就要他们迁走，他们能往哪里迁？你这是要拔了他们的根啊！再者说，这样大的一个工程需要多少劳役苦力，昭王又想过吗？到时候干活的人从哪里来？若是朝廷强征劳役生了民变又要怎么办？”
“这个世上没有银子解决不了的事情，不愿意迁的，给够他们安家费自然就迁走了，五十万人而已，临近各州府县各分摊一些，总不会没有他们的容身之地，征劳役同理，只要给足了酬劳，管事的官员不盘剥不克扣，不至于让人因为给朝廷做事就没了生计，自然不会有人有怨言，怕还会抢着来做。”
曾淮痛心疾首：“这得耗费多少银子？真这么做无异于将钱投进无底洞啊！”
“怎么就成无底洞了？”梁祯“啧”了一声，“户部不是才拿了陛下六千万两银子，怎么这还没两天呢，又想来跟陛下哭穷了？本王倒是好奇，自从开海禁之后，每年光是关税就得多收多少，怎么到了户部官员的嘴里，就是这也没钱那也缺银子的，钱都去了哪里？”
被点名的户部尚书涨红了脸，支吾道：“钱要用在刀刃上，天下之大，到处都是要用钱的地方，昭王这般大手大脚，便是再多几个六千万两都打不住。”
“改河道也是为国为民，怎就不是用在刀刃上？”梁祯冷了神色，“改修河道本是功在社稷、利在千秋之事，若非本王说出来，你们一个个连提都不打算与陛下提，这会儿又在这找出诸多借口推三阻四，你们是安的什么心？”
曾淮恼怒不已：“我等能安什么心，分明是你好高骛远，不顾百姓死活，你……”
“听说曾阁老的祖籍就在秦州，难不成是因为怕改了河道会挖了你家祖坟，才这般阻拦？”
“你——！”
“够了，”一直没表态的祝云瑄终于出声，打断了二人的争执，示意曾淮等人，“给河道拨银一事稍后再议，你们先退下吧。”
“陛下！”
“退下吧。”
待到大殿里没了旁的人，梁祯才笑吟吟地问祝云瑄：“陛下觉得臣说得可还有理？”
祝云瑄冷声提醒他：“曾阁老已是古稀之龄，即便你与他在朝事上有不同见解，说话好歹客气些，免得传出去别人说你昭王不敬尊长、德行败坏。”
敢情是嫌他说话太缺德，开口就挖人祖坟，梁祯好笑道：“陛下这是担心臣，还是替您那位首辅大人抱不平？若是前者，臣当真是受宠若惊。”
祝云瑄并不搭理他的胡言乱语：“你说的那位工部郎中是何人？既然法子是他提出来的，明日早朝之时就叫他来当廷对奏。”
“陛下也觉得这个法子可行吗？”
“可不可行，自得等朝议过后再行定论。”
梁祯笑道：“臣明日叫人来就是了，不过恐怕要让陛下失望了，您且看着，无论这个法子有多好，都会有人，而且是很多人，跳出来极力反对。”
“为何？”祝云瑄沉了神色，“你又做了什么？”
“臣还能做什么，”梁祯气定神闲道：“自然是，替陛下您分忧。”
第三十四章 一出好戏
第二日的朝会上，祝云瑄见到了梁祯说的那个工部郎中，此人名叫周涧，三十来岁，十分能言善辩、个性跳脱的一个人，虽是第一次上朝却无半点怵意，廷对之时不亢不卑成竹在胸，思路清晰说话条理明确、滔滔不绝，连祝云瑄都不免高看他一眼。
尤其他拿出的河道改道的方案，比昨日梁祯提到的更要细致得多，各种内外因素、天时地利都考虑了进去，还做了详细的演算，显然是筹划已久，并非一拍脑袋才想出来的。
祝云瑄确实被说动了，如今国库有钱，即便这是个耗时耗力的大工程也很值得一试，只是没等他表态，以曾淮为首的一众文官就纷纷出言反对，直言此举是欺世盗名、祸国殃民。
周涧一人舌战群雄，梁祯偶尔帮腔一两句，半点不落下风，最后祝云瑄烦了，直接宣布退朝。
曾淮被单独留了下来，见祝云瑄面色不豫、眉头紧锁着，曾淮苦劝他：“陛下，您千万不能被昭王给蛊惑了，他与那工部郎中说的那些听起来天花乱坠，实则太过冒险激进了，黄河改道哪里是那么简单的事情，万一中途出了什么差池，损失的就不只是银钱，还有可能是成千上万无辜的性命啊！”
祝云瑄不赞同道：“老师，昭王他们的话并非没有道理，若是能一劳永逸，这个险是值得冒的，哪怕要费时费力，朕也想试一试。”
“一劳永逸岂有他们说的那么容易，说是能保百年，谁又能证明不是他们夸大其词，如此劳民伤财的大工程牵一发而动全身，一旦出了什么问题，后果便是不堪设想，陛下您万不能轻信了他们啊！”
“……从来没有什么事是能一蹴而就的，”祝云瑄说着摇了摇头，“朕再想想吧。”
曾淮红着眼睛跪到了地上：“陛下，老臣的祖籍是在秦州，但天地可鉴，臣竭力反对这事当真未有半分私心，就是因为老臣前头二十年都是在秦州河边上长大的，更知道当地的那些百姓心里头想的是什么，他们既畏惧这条河又崇敬它，他们世世代代依水而居，因着有这条河才能繁衍生息，他们的宗祠在那里，先祖都埋在那里，他们的根就在那里啊！昭王要他们拔根而起，以为给点银子就能让他们心甘情愿地迁走，若当真是这样，就不会有人明知道河边上危险，也要在洪灾退去后拼死搬回原籍啊！”
祝云瑄一步上前去，双手将人扶起：“老师这是做什么，这事再从长计议就是了，朕又未说就此答应了昭王他们。”
曾淮声泪俱下：“陛下，臣并非要逼您，只是昭王他狼子野心、居心叵测，臣万不愿见您受了他的蒙蔽！”
“可是……”
“昭王他把持着兵权，如今又在政事上对您指手画脚，其心可诛，陛下您千万不能上了他的当啊！”
“……朕知道了，老师起来吧，这事延后再议。”
待到曾淮离去，梁祯才进门来，大马金刀地往椅子里一坐，笑问祝云瑄：“陛下的脸色怎这般难看？臣方才进来时，碰到曾阁老他亦是愁眉苦脸的，臣猜猜，可是他在您面前动之以情晓之以理，坚决劝您不要听臣胡言乱语、祸国殃民？”
祝云瑄斜觑看向他，嗤道：“你既什么都知道，还有何好说的。”
“他是否还说臣是豺狐之心，想要借机生事，挟制于您？”
祝云瑄不言，便算是默认了。
梁祯哈哈一笑：“陛下且看着吧，曾阁老这算什么，后头还有的是叫陛下您始料未及的好戏呢。”
“……昭王这话是何意？你到底又做了什么？”
梁祯笑着摇头，不答，岔开话题：“其它的陛下先别管了，陛下如今身子重，要多歇息，方才方太医还与臣说您这段时日都睡得不好，胃口也差，腹中胎儿偏小，就算不为肚子里的这个，为了您自个，也得多吃多睡，别熬坏了身子。”
祝云瑄冷淡道：“朕自个的身子，朕心中有数，不劳昭王挂心。”
梁祯轻眯起眼睛，深深望着他，片刻过后，又无奈一笑，走上前去，一手将人给揽住。
祝云瑄神色一凛，警惕看向他：“你想做什么？”
梁祯的手贴上他的腹部轻轻摸了摸，已快五个月了，祝云瑄衣裳穿得厚，看着不显眼，用手摸却能摸到明显的隆起，梁祯低声一笑，道：“那老匹夫这般关心陛下，事事为陛下劳心劳力，就未发现陛下如今已身怀六甲，不能过于劳累吗？嘴里说着一心为了陛下，怎么就不懂得体恤体恤陛下，非要跟您过不去。”
祝云瑄压着恼怒之意，沉声提醒他：“手拿开。”
梁祯只当未闻，伸手就将人给抱起来，大步往内殿走：“陛下脸色不好看，昨晚睡了几个时辰？这会儿还早，就别再浪费心神了，再睡会儿吧。”
“你放朕下来。”
“不放。”
被安置上床，祝云瑄却并无睡意，大睁着眼睛，望着床顶的悬梁，眼神有一些放空。
梁祯靠在一旁，将人揽着，小声问他：“陛下在想什么？”
祝云瑄不言，梁祯也不在意，手再次搭上了他的腹部，轻轻摩挲着，里头的小东西似有感应，往他手的位置撞了撞，梁祯笑着挑起眉：“他竟然会动了？”
祝云瑄闭起眼睛，难堪地别过头，梁祯觉着有趣，祝云瑄腹中的孩子不断追逐着他的手横冲直撞，这样的体验是他从未有过的，因而格外新奇。
“他经常会这样动？”
听到梁祯就在耳畔的笑声，祝云瑄咬住唇，从四个半月之后，他就能感觉到明显的胎动，却从未给过这个孩子一星半点的安抚，极力想要忽视他的存在。
只是骗得了别人却骗不了自己，他肚子里是一条活生生的命，是他不愿意要、不想承认的孩子，可他确确实实就在那里，一天一天顽强地长大。
看到祝云瑄微微红了的眼眶，梁祯怔愣了一瞬，低头在他的眼睑下亲了亲：“陛下且放宽心，船到桥头自然直，兴许孩子生下来您又喜欢了呢？不然您自己摸摸？”
梁祯捉住他的手，抚上隆起的腹部，肚子里的东西反应似乎更大了些，用力踢着他彰显着存在感，祝云瑄的眼睫轻轻颤了颤，梁祯在他耳边笑着低喃：“他果然更喜欢陛下。”
祝云瑄垂在身侧的另一只手渐渐收紧，咬紧唇齿，始终未发一言。
没两日，祝云瑄就知道了梁祯说的始料未及指的是什么，原以为反对改修河道的，只有内阁和翰林院的那帮子酸儒书生，没曾想以显王为首的一众王公勋贵，竟也跳出来横插一脚，大义凛然地连上数道奏疏，激烈抨击黄河改道有违天道、必受反噬，更直言那工部郎中周涧是妖言惑众、包藏祸心，恳求陛下将之革职查办、以正视听。
听着显王在朝堂之上大放厥词、指桑骂槐，祝云瑄面沉如水，目光缓缓扫过阶下群臣，竟无一人出来辩驳，多的是与之一个鼻孔出气，又或是事不关己、高高挂起的，唯武将之中的梁祯笑嘻嘻地笼着袖子，仿佛在听戏台子上唱戏一般。
待到显王面红耳赤慷慨激昂地骂完，大殿里沉寂了一瞬，人群之后忽然蹿出来一都察院御史，朗声道：“臣有奏！”
祝云瑄下意识地看梁祯一眼，见他笑脸依旧，似半点不觉意外，便知这就是他给自己安排的好戏，沉声道：“你要奏什么？”
“臣要参显王以权谋私，在黄河沿岸大肆圈地、侵占民田、擅自加税，致民怨四起、民不聊生，还请陛下明察！”
满堂哗然，显王一愣，而后气急败坏地怒斥：“竖子休要在此胡言乱语污蔑本王！这根本就是没有的事！”
那御史半点不惧，梗着脖子道：“臣所奏之事，句句属实，绝无半句虚妄，请陛下明察！”
“你——！”
“有或没有，派钦差去查过自然就清楚了，”梁祯慢条斯理地接腔，“若当真无此事，一贯对朝事漠不关心的显王，这次怎会急哄哄地上奏阻拦改河道之议，先头本王还觉得奇怪，如今看来，显王这是怕自个圈地之事东窗事发啊。”
梁祯话音落下，大殿里静得落针可闻，那几个与显王一同上奏的权贵先头还趾高气昂，这下都各自心虚地眼神乱飘，不敢接梁祯的话，显王瞠目欲裂，狠狠瞪着梁祯，鼻孔里呼呼喷着气：“是你！今日之事都是你安排好的！你这是故意要害本王！”
“显王若当真未做过，谁都害不了您，”梁祯正色，往前一步与祝云瑄道，“事已至此，既然显王说自己是冤屈的，还请陛下下旨彻查清楚，也好还显王一个清白。”
祝云瑄冷下神色，当即就下了圣旨，派遣钦差即日启程，前往查明真相。
半月之后，钦差回京复命，一应人证物证俱全，事涉以显王为首的十几勋贵和朝廷命官，侵占民田多达数万顷，首辅曾淮的名字赫然在列。
第三十五章 支离破碎
甘霖宫。
来禀事的官员尽数低垂着头不吭声，冗长的沉默后，祝云瑄冷声问道：“他自己怎么说的？”
钦差回来之后，案子便已移交给了刑部与大理寺，刑部尚书上前一步，谨慎答道：“曾阁老说他教导子孙无方，铸成大错，愧对陛下信任，无颜再见陛下，恳求陛下将他……从重处置。”
祝云瑄心中一沉：“……他真的这么说的？”
“是，以曾阁老名义在秦州大肆圈地敛财的，是他的长孙曾晋和两个侄孙，族中旁亲亦有参与，圈地之风在秦州、豫州等地盛行已久，屡禁不止，盖因依托了显王之势，早年他们还只是占那些无主之地，后头就演变成了侵占民田，曾阁老的子孙和族人是这几个月才被人拉入伙，所占民田却已多达五百顷。”
“曾淮他事先知情吗？”
“应当是不知道的，臣等去他家中时，曾晋已被曾阁老用鞭子抽得皮开肉绽，只剩一口气吊着，曾阁老在地上长跪不起，直言愿以死谢罪。”
祝云瑄恍然，回想起当日在曾淮隐居的家中见到的清贫景象，他的老师从来就不是贪图富贵享乐之人，他信他是不知情的：“拉他们入伙的是何人？”
“……是显王，据那曾晋交代，是他在酒楼里结识了显王府的一个管事，被对方一番言辞蛊惑给说动了，才瞒着曾阁老联系了在老家的堂兄弟和族亲，让他们跟着显王的人做事，后头尝到了甜头，便越发变本加厉。”
祝云瑄一拳砸在御案上，他就知道这个显王迟早都是个祸害，没想到他竟连这等事情都做得出来：“你们既说圈地之风盛行已久，为何之前从未有人与朝廷告发过？”
禀事的官员头垂得更低，支吾道：“早在先帝时，便已有人提过，只是……”
不用对方说下去，祝云也明白了，他的父皇怕是知道这些事情的，却睁只眼闭只眼没有管而已，他这位堂伯父在当初昭阳帝登基时曾出过大力气，虽然如今对他这个侄子不那么客气，前头二十多年却一直唯昭阳帝马首是瞻，昭阳帝亦十分看重他。
不过是多占了些地而已，昭阳帝自然不会拿他怎么样，到后头这位显王便越发大胆起来，不但他自己占，还拉拢其他勋贵和朝廷重臣跟着他一起干，借此笼络人心。
“还有就是，这事似乎与昭王也有干系。”
闻言，祝云瑄的眉头狠狠一拧：“昭王？又干他什么事？”
“臣等根据曾晋的供词，又去审问了显王府的管事，据他说用这个法子威逼利诱拉拢曾阁老，是昭王府的一个门客给显王出的点子，显王起先只想将昭王拉为己用，昭王府的人却与他说比起昭王，……陛下您更信任曾阁老，只要曾阁老能在陛下面前多为显王说好话，日后想做什么都便宜。”
“他们好大的胆子！”祝云瑄又是一拳砸在御案上，这次却是彻底恼了，“去给朕把昭王叫来！”
“陛下不用着人去传召臣了，臣就在这里。”
梁祯缓步踱进殿内，似笑非笑地扫了一眼在场众人，而后看向祝云瑄：“不知陛下传召臣来有何事？”
祝云瑄冷冷望着他：“撺掇显王去引诱曾晋，以此为把柄要挟曾淮，这事你认不认？”
梁祯挑了一挑眉，问那刑部尚书：“这事跟本王有什么关系？”
刑部尚书硬着头皮把方才说的又说了一遍：“显王府的管事已经签字画押供认不讳，说确实就是昭王您的门客去撺掇显王做下的这事。”
“门客？哪位门客？本王府上一共也没几个门客，你说的是哪一位？”
被梁祯这么拿话一堵，那刑部尚书面上红白交加，好半日，才尴尬与祝云瑄请罪：“臣等没找着那人，又不好去昭王府上搜……”
梁祯一声嗤笑：“你们现在去搜便是，本王敞开大门让你们随便搜，本王也想知道，到底是什么人做下的这等事情？”
见他一派气定神闲之态，祝云瑄的面色更冷，沉声开口：“昭王留下，你们都先退下。”
待到人都走了，梁祯才笑着勾了勾唇角，问祝云瑄：“陛下，你这是要亲自审问臣吗？”
“事情是不是你叫人做下的？”
“是。”当着祝云瑄一个人，梁祯痛快地承认下来。
祝云瑄的瞳孔倏地一缩：“为什么？”
“曾阁老那个孙子，叫曾晋的对吗？是个不堪用的，三十好几了还是个九品詹事府录事，曾阁老起复官至内阁首辅，他想求着老爷子帮忙疏通疏通，早日将他提拔上来，奈何这位曾阁老过于迂腐死板，坚决不肯，曾晋心生怨恨，被旁人一挑拨，自然就想着要从别的地方，把没享受到的祖宗荫庇给捞回来。”
“朕问你为何要这么做？！”祝云瑄陡然拔高声音，眼中怒气翻涌，恨极了梁祯这副嬉皮笑脸之态。
梁祯嘴角的笑意淡去，眸色微沉，认真解释道：“去年那位工部周郎中就曾找过臣，与臣提议过黄河改道之事，他说他先前就与工部尚书提过，当时恰巧曾阁老也在场，俩人将他痛骂了一顿，说他是妖言惑众、祸国殃民，勒令他日后都不许再在人前提起半句，臣却觉得这个法子十分可行且势在必行，只是要成事阻力必然不小，就不说以显王为首的那群人，担心伤了他们的利益，引得圈地一事暴露必会百般阻扰，曾阁老这些酸儒也定不会同意，一定会竭力劝阻……”
“所以你就将他们都处置了，好踢开这些绊脚石？这就是你处理事情的办法？！”
梁祯轻眯起眼睛，缓缓道：“陛下，臣说过的，欺负过您的人臣都会帮您欺负回去，显王他本来就不是什么好东西，如今东窗事发本就是罪有应得。”
祝云瑄气怒交加：“那曾淮呢？！他又做错了什么？！你为了不让他碍着你，便引诱他的子侄和族人做下这等事情？！朕什么时候需要你这么帮朕了？！”
“若是那些人真能持身守正，臣让人引诱他们亦无用……，陛下真觉得曾淮他适合做这个内阁首辅吗？没错，他是学问高、品行正，但他也过于守旧不思转圜，永远抱着那一套圣贤之道固步自封，他这样的做太子太师可以，做辅政大臣却万万不行！陛下您从一开始就选错了人！……他还一直撺掇陛下立后，在陛下耳边煽风点火让陛下远离臣，这样的老匹夫留着有什么用？！”
祝云瑄红着眼睛冷笑：“朕选错了人？你是觉得朕身边只能有你一个，事事都听你的，你就满意了是吗？！严士学是如此，曾淮又是如此，你将朕身边的亲信之人一个一个拔除，不过就是想要朕永远都被你掌控着，做被你摆布的傀儡皇帝！”
梁祯的目光更沉：“陛下就是这么看臣的？”
“朕说错了吗？自朕登基起，这一桩桩一件件，你什么时候尊重过朕的意愿？你看不惯朕立后，看不惯朕重用他人，你一次又一次地折辱朕，在朕的身上刺上屈辱的印记，甚至逼迫朕吃下那叫朕生不如死的生子药！你从来就没把朕当人看过！朕不过就是一件你的物件，你要占为己有，要朕不能有自己的意志，事事都依着你，你凭什么？！”
祝云瑄赤红的双眼里满是恨意，痛苦宣泄着：“你做这些做了便也罢了，偏偏还要打着为朕好帮朕的旗帜，想要朕感激你，惺惺作态叫朕作呕！在你眼里别人都是错的，都该死，都不配在朝堂上指点江山，只有你是对的，你最有本事，既如此，不如朕现在就把这个皇位让给你好了！”
梁祯拧着眉上前一步，扣住他的肩膀：“够了，别再说了。”
祝云瑄狠狠一推，向后退开：“为什么不说？！昭王敢做不敢听吗？！昭王不是最寡廉鲜耻吗？！怎么？这会儿听不得朕说了？！朕欠你什么了？！即便这个皇位是你帮朕得来的，朕该还的也都还清了，你凭什么再这么逼迫朕？！凭什么？！”
说到最后他抬起手，用力两拳捶到自己肚子上，忍着那处瞬间传来的剧痛，痛苦地弯下腰，瞪视着梁祯眼泪簌簌而下：“你还想要朕给你生儿子？荒天下之大谬！朕恨透了这个孽种！只要一想到他身上流着你的血，朕就恨不能将他生挖出来再挫骨扬灰！”
祝云瑄栽倒下去，梁祯终于慌了神，一步冲上去将人抱住，回头冲退去了殿外的高安大声吼：“去传太医来！”
祝云瑄的脸上已没有了半点血色，痛得满头都是冷汗，被梁祯抱着，望着他的眼睛里没有丁点温度：“朕不会让你如愿的，你死心吧，永远不会……”
“别说了，”梁祯恍恍然地低下头，用力将人抱住，“我求你……别说了。”
祝云瑄空洞的目光落在御案之上的那块玉石上，泪水模糊了眼睛。
艰难地将之伸手抓过来，用力掷向地上，刺耳声响过后，玉石四分五裂。
第三十六章 打胎之法
甘霖宫，皇帝寝殿。
高安跪在床边，仔细地帮紧闭着眼睛的祝云瑄，擦拭额头上的冷汗，方太医一针一针地在他肚子上施针，小心翼翼，不敢有丝毫差错。
半个时辰后，老太医再次探了探祝云瑄的脉象，终于松了一口气，低声与伫立在一旁、紧拧着眉、面色凝重的梁祯禀报：“陛下的脉象已经平稳下来，腹中胎儿应是无虞了。”
梁祯皱眉问：“陛下如何？”
“卧榻歇息，不要再动了胎气，下官再开些药，休养一段时日便能无事。”
梁祯望了一眼床上冷汗淋漓，像从水里捞出来一般的祝云瑄，点了点头，沉声吩咐：“你先下去吧，去偏殿候着。”
老太医退了出去，梁祯走上前去，接过高安手中的帕子，想要亲自动手帮祝云瑄擦汗，祝云瑄侧过头避开，梁祯刚刚抬起的手顿了一下，收了回来：“……陛下再生气，也别拿腹中的孩子发泄，您打他，遭罪的还是您自己，最后躺在这里痛苦不堪的也是您自己。”
祝云瑄闭着眼睛沉默不言，梁祯轻声一叹，又道：“您不想看到臣，臣这些日子不来了便是，但是您得好生歇息，太医让您卧榻，您即便是与臣过不去，也别与您自个过不去，这个孩子连着您的骨和血，他的命便是您的命，陛下请务必保重自己。”
见祝云瑄依旧不肯出声，安静片刻，梁祯只得道：“……臣先退下了，陛下好生歇着吧。”
梁祯去了偏殿，方太医正在开药方，见着他进来，停了笔站起来，梁祯摆摆手：“坐下继续写。”
待到太医把药方开完，梁祯才问他：“你方才未有仔细说，孩子到底怎么样了？会不会有暗疾？陛下呢？会不会留下什么病根？”
方太医斟酌着小心翼翼地道：“现在还看不出来，得等到孩子出生以后，好在现下陛下的脉象已经平稳了，只要之后再无剧烈腹痛，理应不会有太大问题的，只是同样的事情，再不可经历第二次了，若是这个孩子……没了，陛下也会有性命之忧。”
见梁祯的眉头紧锁着，方太医跪下去恳求他：“还请王爷多体谅陛下，千万莫要再刺激他了……”
梁祯闭了闭眼睛：“本王知道了。”
寝殿之内，高安端着刚刚熬好的药，一勺一勺喂进祝云瑄的嘴里，祝云瑄皱着眉抬手一挥，高安手上不稳，药碗翻倒在地，一片狼藉。
“陛下……”
“叫人来打扫收拾了吧。”祝云瑄哑着嗓子吩咐。
高安红着眼睛跪到地上，苦劝道：“陛下，无论如何，这药您都得喝啊，为了您自个的圣体……”
祝云瑄扯开嘴角苦笑：“有什么好喝的，没了朕，倒也合了许多人的心意。”
“陛下您千万别这么说，您是天子，就算是为了这天下江山，您也要保重圣体……”
“这天下江山，有没有朕又有何异？”祝云瑄呐呐道，“朕不过就是一个天大的笑话罢了。”
高安哭着爬到祝云瑄跟前，用力磕了几个头：“陛下，奴婢求您了，您好歹、好歹想想国公爷吧，您要是有个三长两短，他要怎么办？您不是想见他吗，您就传旨也好，给他写家书也好，请来他京里，或许您见了他就能高兴了呢？”
提到祝云璟，祝云瑄怔愣一瞬，面上的神色终于柔和了些：“兄长……朕如今这副模样，不敢让他见到……”
“国公爷见到您这样，不定会怎么心疼您，您何苦一个人强撑着啊！”
祝云瑄还是摇头：“不行，这里太危险了……朕怎能牵连了兄长，不行……”
高安苦劝他：“陛下您怎知国公爷他就不想见您？有定国公在，他不会有危险的，兴许、兴许他和定国公还能帮您，给您出出主意呢？”
祝云瑄微怔，高安知道他被自己说动了，再次磕头：“陛下，您就听奴婢一句劝吧，国公爷他们是眼下您唯一可以依托的人了，您又何必将他们也拒之于千里之外？”
祝云瑄犹豫不决，慢慢握紧拳，腹中忽然又是一阵绞痛，他呻吟出声，痛苦地蜷缩起来，高安见状顿时慌了神，手忙脚乱地又要去传太医，祝云瑄喊住他：“别去……”
“陛下！”
祝云瑄紧咬着牙根，冷汗大颗大颗往下掉，话到嘴边改了主意：“你叫方太医来，朕有话……问他。”
方太医再次匆匆赶来，祝云瑄被高安扶起靠坐在床头，缓了许久才哑声问道：“朕要打了腹中这个东西，可有法子？”
闻言高安先喊了出来：“陛下使不得啊！”
方太医亦是吓了一大跳：“陛下，不行的，……男子逆天受孕，一旦怀上便不能打掉，否则便是一尸两命，自我朝开国研制出生子药后，这两百余年从未有过例外，万万不行的啊！”
祝云瑄苍白的脸上没有半分波澜：“法子都是人想出来的，在我朝之前，男人生子本也是天方夜谭之事，既然当时能有名医研制出这生子的药方，朕只是想要把孩子打了，就有这么困难吗？”
太医急道：“胎儿在腹中以吸食精血为生，与父体血脉循环连在一块，非得等瓜熟蒂落才能与父体分离，强行将之打掉便如同挖了人的心脉，是万万不可的啊！”
祝云瑄微蹙起眉：“朕不想听什么万万不可的话，朕让你想法子你便去给朕想，自己想不出来便去翻阅古籍，朕就不信这药会这般霸道，一点办法都没有。”
“陛下您又何苦这样，即便当真侥幸成了，您的身子也必然会受到极大的损伤，您……”
“够了，”祝云瑄不耐烦地打断老太医的苦劝，“你回去给朕想办法去吧，你给朕听好了，这事不得给昭王透露半句，朕到底还是皇帝，昭王能做的朕也能做，为了你的身家性命着想，你给朕好生掂量着。”
老太医只得硬着头皮应下：“……臣不敢。”
高安还想劝：“陛下您三思啊，万一……若是当真有个万一可怎么办？”
祝云瑄不在意地闭上眼睛：“朕乏了，你们都退下吧。”
高安哭哭啼啼地抹掉眼泪，不得不和太医一起退下去。
皇帝又病了，连着半个月未有上朝，群臣议论纷纷，梁祯有时会去甘霖宫，却也只是远远瞧祝云瑄一眼，找高安和方太医问一问祝云瑄的状况，没再去扰着他惹他厌烦。
有一回他在外头听到摔东西的声音，忍不住冲进殿内去，祝云瑄正在呵骂匍匐在地、不敢抬头的方太医，见着他进来又立即冷了神色，梁祯让方太医先退下去，低声劝祝云瑄：“陛下何必如此，您身子要紧，应当多保重自己，何必为了一些小事动怒？”
祝云瑄一声冷笑，并未搭理他，梁祯兀自在那里站了许久，才不得不离开。
半个月之后，祝云瑄下了一道圣旨，将圈地一案涉案的宗室勋贵和朝廷命官尽数处置了，革爵的革爵，撤官的撤官，没有留半分情面，也曾有其他宗室私下里进宫来想为显王求情，都被梁祯派人给挡出去，连祝云瑄的面都未见着。
至于曾淮，则被判了全家流放，是涉案的一众官员里判得最重的，有不少人为曾淮鸣不平纷纷上书，认为犯事的是他的子侄，不该牵连到他本人，祝云瑄压着那一堆求情的奏疏没有批，负责审案的官员特地来请示，他也只是道：“圣旨已下，就这么判吧。”
“可是……”
“做下事情的虽是曾晋，打的却是当朝首辅的旗号，以致民怨沸腾，曾淮说他不知情，谁又能证明，他是朕的老师，因而朕更不能偏袒他。”
他没有说的是，是狱中的曾淮托人给他送来血书，泣血恳求祝云瑄务必将他从重处置，才能借此机会将显王一干人等尽数料理，肃清朝堂。
便是到了最后，他的老师依旧是向着他、为他着想的，能辅佐他的并非只有梁祯一人，只是梁祯从来就不懂，又太过自以为是，看不到别人的长处罢了。
圈地案的风波平息后，祝云瑄终于重新出现在朝堂之上，做的第一件事，便是重提了黄河改道一事，不再给群臣辩驳的机会，直接口谕户部先行拨银一千万两至河道上，作为改道迁民的前期款项，并擢升工部郎中周涧为左侍郎，总理黄河改道一事。
退朝之后，周涧跟在梁祯身后出来，与他道谢，梁祯冷淡道：“提拔重用你的是陛下，你不必谢本王，若你没有真才实学，又或是日后犯了事，来求本王保你亦无用，如今陛下看重你，你便好好办差，别辜负了陛下的信任便是。”
周涧赶忙应下：“下官自是知道的。”
梁祯停下脚步，望着远方天际徐徐而升的一轮朝阳，心头却无本分松快和愉悦，回想起方才早朝之时，高坐在御座上看着越发冷漠疏离了的祝云瑄，总觉得，他们之间一直牵扯着的那根线，似乎就要断了。
那或许，确实不是他的错觉。
第三十七章 不再回头
天光微熹，距离城东门不远的地方，停了一辆不起眼的灰布马车，已有快半个时辰。
马车之中，祝云瑄倚靠着车壁闭目养神，紧拧着的双眉却一直未有松开过。
高安在车外小声喊他：“陛下，人过来了。”
“扶朕下车。”
车外，曾淮带着他一家老小跪倒在地，最后一次跪拜祝云瑄，今日他们便要被押解去流放之地。
祝云瑄被高安扶着自车上下来，一步走上前去，双手将曾淮扶起：“老师起来吧。”
曾淮老泪纵横：“臣无颜见陛下，无颜见陛下啊……”
见他本就花白的头发如今已然全白了，祝云瑄一声叹息：“是朕对不住老师，若是当日……朕没有去劳烦老师，今日老师还在那田园草庐里安享晚年，是朕亏待了你……”
“陛下千万别这么说，是臣辜负了陛下的信任，臣的不肖子孙闯下这等滔天大祸，臣枉为人臣，是臣的错，都是臣的错！”
曾淮泣不成声，祝云瑄亦十分不好受，又说不出更多安慰的话来，待到曾淮缓过来一些，他从高安手里接了个木匣子过来递过去：“这里头有一些银票和金银细软，给老师去了外头用。”
“臣不能收，”曾淮赶忙摆手，“臣是去受罚的，怎能收陛下的这些……”
“老师拿着吧，即便不为你自个，好歹想想家中的小哥儿。”
曾淮才一岁大的曾孙被家中妇人抱着跪在地上，鼻尖冻得通红，还茫然不知发生了什么，祝云瑄看着心下又是一叹，再次劝道：“里头并未有多少银钱，也只够维持你们日常花用，老师便收了吧。”
听到家中妇人和孩童的啜泣声，曾淮犹豫再三，咬咬牙到底是把东西收了下来，祝云瑄又道：“待到过个两三年，朕会想办法给你们特赦，到时候老师便可带着家人返回家乡去。”
曾淮又要跪下给祝云瑄磕头，被他给拦住了：“老师不必如此。”
曾淮抹了抹眼睛，平复住过于激宕的心情，沉下声音颤颤巍巍地与祝云瑄道：“有一件事，臣本就想着要托人告知陛下，臣那孽障孙子说，之前他与人在外花天酒地时，听人说起过京南大营里有人拿着朝廷给的军饷，在外开地下赌庄放印子钱，以图暴利，那个孽障还被人拉去那赌庄里见识过，像是那位张总兵和刘副总兵都有参与其中，陛下不妨叫人去查一查，若是能拿到确实证据，陛下便可名正言顺地除去此二人，就能狠狠断了昭王一臂，收回南营也有了可趁之机。”
闻言，祝云瑄的眸色一沉：“朕知道了，多谢老师提醒。”
曾淮后退一步，坚持与祝云瑄行了大礼：“能得陛下亲自相送，老臣此生无憾矣，臣这就要走了，还望日后陛下定要多加保重。”
祝云瑄红着眼睛点头：“此去路途遥远，朕已令人沿途对老师和家人多加关照，老师也请保重，后会有期。”
目送着曾淮一行出了城门远去，祝云瑄又在寒风中站了许久，一直到高安低声提醒他该回去了，才收回有些茫然放空了的目光，闭了闭眼睛，转身上车。
回程时天已大亮，热闹的街市两旁，到处都是叫卖的摊贩，空气里弥漫着食物的香气，行至半途，高安问祝云瑄：“陛下您想不想吃些东西？奴婢听人说有几家点心铺子的糕点还不错。”
祝云瑄顺手推开窗户朝外头望去，熙熙攘攘的街市、人来人往的景象在他眼中不断变幻，直至成为一道道重叠在一起的虚影。
高安再次喊他：“陛下……”
祝云瑄回过神，目光落在不远处一对老夫妻开的馄饨摊子上，顿了一顿，吩咐道：“停车吧。”
高安扶着他下车，难得见他有了胃口，很是高兴：“陛下想吃馄饨吗？这小摊小贩的不干净，前头就有间京城里出了名的面店，那里的馄饨面最是有名，不如去那里吃吧？”
祝云瑄淡道：“你倒是乖张，日日待在宫里，竟也知道这外头哪里有好吃的。”
“奴婢都是听那些刚进宫来的新人说的，前头那店淑和大长公主也很喜欢，时常会派家丁去买，陛下不如去试试？”
祝云瑄不在意道：“就这里吧，都一样。”
他走进摊子里，随意捡了张桌子坐下，驼着背的老人家过来，给他上了杯清茶，笑问他：“客人想吃什么？”
“上二两馄饨，不要放葱。”
“好嘞。”
大内侍卫守在摊子外头，高安立在桌边，随时准备着伺候祝云瑄，祝云瑄示意他：“你也坐下来，一块吃吧。”
高安吓了一跳，哪里敢从：“那怎么行，陛……郎君，您吃便是了，小的伺候您。”
“有何不可，让你坐你便坐就是了。”
“这万万不行啊，要是传出去……，小的就没命活了，您就别折煞小的了。”高安苦着脸恳求道。
祝云瑄不再勉强他，望着面前杯子里晃悠悠的茶叶梗子，微微愣神。
前两日，他到底还是给祝云璟写了信，问他愿不愿意来一趟京里，明知道祝云璟回京可能会陷入危险和麻烦之中，可他……实在是太寂寞了。
从前兄长还在时，每一回他跟着兄长出宫，最高兴的，就是能拉着兄长一块尝一尝这市井美食，即便大多数的吃食，都让他的兄长十分嫌弃，他却是喜欢的，可如今，连陪他一块吃东西的人，都没有了。
热气腾腾的馄饨很快端上来，祝云瑄低着头慢慢吃着，味道大约是不错的，吃在他的嘴里却怎么都觉得索然无味。
纷纷扬扬的雪忽然间落下来，这是今岁入冬之后的第一场雪，听到外头有人喊下雪了，祝云瑄只抬眸瞥了一眼，又低下头。
老夫妻俩正在小声商议着，今日得早点收了摊子，回去熬暖身子的汤喝，晚上还要多加些柴火到炕里，安静听着他们絮絮叨叨地说着那些微不足道的琐事，祝云瑄一直拧着的眉，终于渐渐舒展开来，嘴角也不自觉地跟着上扬些许。
不远处的街角，另一辆马车已在那里停了许久。
今日未有早朝，梁祯早上去了一趟京卫军衙门，正要回府去，路过这里，却瞧见了微服出宫来的祝云瑄，他叫人停了车，犹豫许久到底没有上前去，只远远看着。
看到祝云瑄吃着东西，先是不知想到了什么眼里带上了笑，后忽然又生出了几分落寞，这会儿却又笑了，他的心脏也随着祝云瑄细微的神情变化，不断改变着跳动的频率。
祝云瑄把一碗馄饨都吃完了，又坐了许久，眼见着雪势渐大，高安才不得不提醒他：“郎君，该回去了。”
祝云瑄点点头，示意高安多给了那老夫妻俩一些钱。
准备上车时，套车的其中一匹马忽然跪到地上，任凭侍卫怎么驱赶都不肯起身，几个侍卫急得满头大汗，祝云瑄候在一旁等着，并未催促，反倒觉得有趣，一直盯着瞧。
一刻钟过去，那马也不知什么毛病死活不动，梁祯让人驱车过去，停在了祝云瑄的面前。
见到梁祯从车上下来，祝云瑄嘴角最后一丝笑意亦敛了去，淡淡点头：“昭王。”
梁祯轻声道：“臣送陛下回宫。”
没有僵持太久，祝云瑄上了梁祯的车，俩人各自坐在一边，相对无言。
车轮辘辘向前，梁祯先打破了沉默，问祝云瑄：“陛下今日特地出宫，……是去送曾阁老吗？”
怕祝云瑄误会，他又补上一句：“臣猜的，臣并非有意打探陛下行踪，今日只是恰巧路过。”
祝云瑄神色不变，冷淡提醒他：“老师已不是内阁辅臣了，不过是个被判了流刑的阶下囚罢了，当不得昭王这句阁老。”
梁祯心下一叹，到底没再说什么。
将祝云瑄送回宫，车停在甘霖宫外，梁祯没有跟进去，只目送着祝云瑄走上台阶。
祝云瑄忽然转过身，居高临下地望着他，声音平静地问道：“如今这样，就是昭王想要的吗？”
梁祯的眼瞳微缩，幽深的双目回视着他：“陛下……”
“当年……，昭王与朕伸出援手时，朕曾真心感激过昭王，那个时候，昭王是这个皇宫里，唯一愿意帮朕的人，朕甚至不知该如何回报你才好。”
“朕也曾想过，若你与朕能和平共处、君臣相得会是怎样的一番景象，只是到了现在，终究是不可能了吧。”
“你要的太多，朕给不起，朕要的……，你也不会给。”
回忆起从前，祝云瑄的神情有须臾的恍惚，很快又变成了那副平静无波之态。
隔着漫天雪雾，几步之遥的祝云瑄的面容都变得有些模糊了，梁祯心中蓦地一紧：“陛下想要什么？”
祝云瑄微怔，片刻过后，微微摇头：“没有意义了。”
他转回身，一步一步走上台阶最高处，没有回头地走进了大殿里。
梁祯目不转睛地看着他的的背影远去，心脏一点一点地沉进了最深谷，……祝云瑄，他是当真再不想回头了吗？
番外一 眷侣（1）
（这是番外，先发一章）
景瑞七年，春三月，癸巳。
窗外午后春光正好，祝云瑄盘腿坐在榻上，一手撑着脑袋支着案几，心不在焉地翻阅着奏疏，被阳光熏得昏昏欲睡。
笔尖上的墨滴落下去，污了手下的奏本，祝云瑄未有察觉，依旧眯着眼睛不时点着脑袋，就快要睡着了。
高安无奈凑近喊他：“陛下……”
祝云瑄一个激灵，坐直身，怔愣片刻，意识终于清醒些，转头问高安：“什么时辰了？”
“未时六刻了，陛下若是困了，奴婢伺候您去里头歇息吧？”
“都未时六刻了，罢了，朕不睡了，一会儿暥儿就下学回来了……”
随意说完，他又低下头，一边打瞌睡，一边继续翻奏疏。
眼前的字逐渐成了模糊的虚影，睡意再次占据上风，恍惚中嗅到熟悉的茶香味欺近，萦绕在鼻尖，祝云瑄下意识地贴过去，轻轻蹭动一下，彻底阖上眼睛。
再醒来已是日薄西山之时，入眼便是窗外漫天的落日余晖，迷茫须臾，祝云瑄轻眨了几下眼睛，逐渐回过神，自己竟靠在梁祯的肩膀上，睡到了这个时辰。
他没有动，专注帮他批阅奏疏的梁祯也没发现他已经醒了。
目光落在梁祯的侧脸上停了片刻，祝云瑄暗自想着半个多月不见，他似乎黑了些瘦了些，脸上还有冒了头的胡渣，这趟出去当真是辛苦了。
柔软的唇贴上了面颊，梁祯握着笔的手顿住，偏过头，鼻尖与祝云瑄的轻轻蹭了蹭，笑道：“陛下醒了？”
“提前回来了怎么都不说一声……”
一句抱怨刚出口，接下来的便尽数被堵回去，梁祯抬手按着祝云瑄的后脑，将他压进榻中，纠缠着深吻。
梁祯的吻，还是一贯的又霸道又充满侵略性，在你来我往的推挤中，祝云瑄感觉到自己的舌尖都被咬破了，忍不住呻吟出声，轻推了他一下：“够、够了……暥儿……”
深吻过后，梁祯一下一下地啄着他的嘴唇：“放心，小崽子刚才过来你还没醒，我把他打发出去玩儿了。”
“你怎么这样，他功课还没做呢。”
祝云瑄嘴里抱怨着，抬手捶了一下梁祯的胸膛，被他给捉住。
梁祯笑着低头，舌尖扫过祝云瑄的手掌心，祝云瑄的眼睫轻轻颤了颤，他觉得痒，那种痒从手掌心一直蔓延到了心尖上。
相视一笑后，唇舌再次黏糊到一起。
一番亲昵过后，俩人才说起正事，梁祯这次是作为钦差，去了外头查一起贪污案，碰上了几个胆大包天的亡命之徒，很是费了一番功夫，好在是有惊无险地回来，该查的事情也都查清楚了。
他轻描淡写地把碰上的险情带过，重点与祝云瑄说起案情，祝云瑄皱着眉打断他：“你还被人扣了三天，差点被人宰了？你什么时候变这么没用了？”
梁祯喝着茶淡笑道：“臣做阶下囚也不是第一回了，总能化险为夷的，有什么要紧。”
祝云瑄抿起唇角，目光黯下一些，梁祯伸手将人揽至身前，笑望着他：“不高兴了？好嘛，我不提以前的事情就是了。”
祝云瑄抬手环住了梁祯的脖子，贴上去与他耳鬓厮磨：“……你就是故意想要我心疼你。”
“那陛下心疼臣吗？”
祝云瑄不言，贴着他的面颊再次亲了亲，梁祯勾起唇角：“好乖。”
暥儿一直到快用晚膳时才回来，在外玩得满头大汗的小太子，捧着自己在御花园里摘来的鲜花，献宝一样送到祝云瑄面前：“给父皇。”
祝云瑄捏了一下他的小鼻子：“你父亲也回来了。”
暥儿抬眸瞅梁祯一眼，又低下脑袋，瓮声道：“那也给父亲。”
祝云瑄把人抱坐到腿上，皱眉问梁祯：“你怎么他了？”
梁祯将剥好的葡萄喂进祝云瑄的嘴里，好笑道：“我能怎么他？总不就是我回来了，他晚上就不能黏着你一起睡了，看我不顺眼呗。”
被戳穿心思的暥儿鼓起小脸，梁祯伸手敲了敲他的脑门，把人抱过来，胡渣贴过去故意刺他软嫩嫩的脸蛋，小家伙被逗得咯咯直笑，很快就搂着梁祯的脖子，与他亲热起来。
笑闹了一阵，暥儿不死心地问道：“那暥儿晚上可以和父皇还有父亲一起睡吗？”
“不可以。”梁祯毫不犹豫地拒绝，逗儿子归逗儿子，在这一点上丝毫不肯退让。
他和祝云瑄都半个多月没有亲近过了，好不容易回来，怎能让这小崽子来横插一脚。
暥儿又鼓起脸，期盼的目光望向祝云瑄，祝云瑄轻咳一声：“暥儿听话啊，晚上父皇和你父亲还有正事要商议，今日 你自个睡啊？”
小太子失望地哼了哼：“哦。”
梁祯笑眯眯地哄他：“这几日就不让你念书了，明日送你去你元宝哥哥家里住几天，去找他们玩好不好？”
闻言，暥儿的眼睛立时亮了：“真的吗？”
梁祯笑着点头：“当然是真的。”
祝云瑄也剥了个葡萄喂给儿子，没好意思说，你父亲只是想把你给支走几日。
小家伙攀着梁祯的胳膊，眼巴巴地望着他：“元宝哥哥的小马驹好威风，暥儿也想要，父亲给暥儿也弄一匹。”
梁祯一口就要答应下来，他的马场上什么马没有，儿子要匹马驹而已，多大点事，祝云瑄却先一步截断他的话，问暥儿：“你会骑马吗？”
“……不会。”
“那你要马驹做什么？”见儿子低着小脑袋答不出来，祝云瑄又捏了一下他的鼻子：“你这就是虚荣，看到别人有好东西，自己也想要，你铭哥哥还没有呢，你想要马驹也行，先得把骑马给学会了，还得好生跟着师傅念书，父皇就让你父亲去给你弄一匹最好的来。”
小太子赶忙点头，乖巧答应下来，梁祯没再多言，只是笑，觉得这小崽子当真是听话，叫他想欺负都下不了手。
入夜后，伺候过祝云瑄两个梳洗，高安领着一众宫人尽数退出去，帮他们带上寝殿的门。
大殿中烛火颤微，映着屏风和帷帐，晕出一片昏黄暖光，融进泼洒进来的细碎月色中。
祝云瑄被汗水浸湿的发丝贴在额前，眼角眉梢都是难以言说的情态，格外动人。
梁祯揽着他，灼热的气息喷薄在祝云瑄的耳边，带笑的嗓音蛊惑着他：“陛下，这么多日了，……想不想臣？”
祝云瑄被亲得微微喘气，微红的双眼斜睨着他，对上梁祯似笑意盈盈的眼眸，又像被蛊惑了一般：“嗯，想你……”
梁祯低了头，又一次吻住他嫣红的唇瓣。
半个时辰后，祝云瑄背抵着梁祯靠在他怀里，俩人相拥在一块，有一搭没一搭地闲聊。
“陛下不是跟暥儿说，要与臣商议正事吗？什么正事这么要紧，一定得秉烛夜谈？”
没有理会梁祯的调笑，祝云瑄枕着他的一只胳膊闭起眼睛，梁祯低头，在他的肩上亲了亲，放轻了声音：“阿瑄，明日把暥儿送走了，我们出宫去庄子上住几日吧？可好？”
祝云瑄哑声笑道：“你尽想这些，就是想把儿子给支走，没个正经。”
“那又如何，”梁祯不以为然道，“他都快五岁了，你不让他去东宫单独住就罢了，还总是带着他一块睡，宠孩子也不是这么宠的。”
“那他问你要马驹，你想都不想就答应他？你不也宠着他？”祝云瑄轻叹气，“他也才五岁而已，前头几年……，本就是你我亏欠了他。”
梁祯无言以对，拍了拍他的腰：“那就慢慢来吧，他好歹是太子，总要长大的，陛下得想开一些。”
祝云瑄翻过身，面朝着梁祯，手指在他胸前画着圈圈：“听说你这回出去，还有不知死活的给你送人是吗？”
梁祯笑着挑眉：“陛下连这个都知道了？是臣身边哪个人做了陛下的眼线？”
“……问你话呢，不要顾左右而言他。”
梁祯捉着他的手亲了亲：“是有，那些个人也不是刚开始就想跟我硬扛的，先是利诱，好处许诺了一堆，还送了几个人来……”
见祝云瑄拧起眉，梁祯眼中笑意加深：“有男有女，都才十五六岁，长得是真不错，跟花骨朵似的……”
眼见着祝云瑄就要把手抽出去，梁祯又将人给拥进怀里：“跟你说笑呢，我没看他们长什么样，直接叫人扔出去了，怎么说我也是大衍的皇后，怎好背着陛下红杏出墙。”
祝云瑄的手指抵着他的胸口，狠狠戳了两下：“知道就好，你若是敢，朕定将你废了。”
“不敢不敢。”
祝云瑄趴进梁祯的怀里，闭上眼睛轻出一口气：“原本我想着那几个不是东西的，判个绞刑也差不多了，不行，不能轻饶了他们，至少都得判斩首。”
“陛下想怎么判怎么判，只要陛下高兴就好。”梁祯轻拍着他的背哄他，亲吻他的鬓发。
“嗯，”祝云瑄满意地贴着他又蹭了蹭，“明日把事情交代下去，我们就去庄子上吧，去沅济寺山脚下的那个庄子，顺便去马场给暥儿挑匹马驹。”
梁祯笑着应下：“好。”
鉴于今天是情人节，就发点糖吧，这篇番外没写完，后头的以后再写
祝大家情人节快乐，嗑的cp都成眷侣～
第三十八章 以牙还牙
景瑞二年，十月丙午，宣德殿。
今日是每半月一次的大朝会，在京五品以上的文武官员尽数到场。
祝云瑄是突然发难的，在群臣已奏无可奏，朝会将结束时，皇帝亲口点了京南大营的总兵张参和副总兵刘起忠出列，问起了他们去岁户部拨下的饷银去处。
俩人还算镇定，祝云瑄怎么问便怎么答，银子何时拨到位的，他们又是几时下发的，一一详细说明，俱有理有据。
“是吗？”祝云瑄嗓音沉沉，高坐在御座之上叫人看不清楚表情，“为何九月朝廷就拨下了的饷银，要拖到来年二月才发下去？”
那总兵张参小心翼翼地答道：“朝廷军饷每半年一发，因着要核对明细，逐条清算，再发到各人手中，确实需要花费一些时间，延后几个月发军饷，……历来都是惯例。”
廷上群臣小声议论起来，都不明白祝云瑄突然问起这事是何用意，别说是京南大营，京畿各大营都一样，军饷哪有不拖欠的，晚个三个月半年发下去已是不错了，那些地方上的驻军，拖欠军饷的情况怕是更严重。
众人正莫名其妙间，就听御座之上的皇帝沉声道：“前些日子有人与朕告发，你二人扣下朝廷拨下的军饷，用以开赌庄放印子钱牟利，朕已让都察院左佥都御史高醒私下去查证过，证实确有此事，还有相关证人押了手印的证供，你二人还有何好说的？”
被点名的御史上前，朗声将所查得事情的原委说了一遍，张刘二人越听面色越是灰白，到后头已是一脑门子的汗跪到了地上。
祝云瑄又一次问道：“高御史所言，你们可认？”
张参抖索着嘴唇半晌说不出话来，那位叫刘起忠的副总兵忽然冲立在前头，一直未有出声的梁祯喊道：“昭王救末将！”
原本还有些喧哗的大殿一瞬间安静下来，这一刻所有人都反应过来，皇帝特地挑在大朝会之时，对南营的两位总兵发难，真正针对的人，分明是这位手握兵权的异姓王。
祝云瑄冷冽的目光缓缓移向梁祯：“昭王可有何要说的？”
梁祯抬眸，望向御座之上，面容几近模糊的皇帝。
祝云瑄……他是故意的，高御史是曾淮的门生，官职虽不高，却是曾淮留给祝云瑄，为数不多的可用之人，祝云瑄特地安排了今日这一出，打了他一个措手不及。
冗长的沉默之后，他道：“臣没有什么要说的。”
祝云瑄抬了抬手，吩咐人将张参和刘起忠押下去，待到案情查清之后再行处置。
二人惊慌失措，嘴里大喊着梁祯的名字，梁祯未有回头，也没有人敢上前求情，那二人就这么在众目睽睽之下，被拖了下去。
祝云瑄不再多言，直接宣布了散朝。
御书房。
梁祯单独留下，祝云瑄处理着手头的政事，并不搭理他，直到梁祯主动开口问他：“臣御下不严，陛下为何不将臣一并处置了？”
祝云瑄并未抬头，依旧在翻阅着手中的奏疏，淡道：“昭王说笑了，昭王虽统领京畿防务，但终归不是南营之人，犯事的是南营的总兵和副总兵，怎好牵连了昭王，再者说，从来都是昭王拿捏朕，朕哪敢处置了昭王你。”
梁祯的眼瞳微缩：“此事臣之前并不知情。”
祝云瑄停了笔，终于抬眼看向他，眼中带着几分并不明显的嘲讽：“是吗？昭王手眼通天，什么人私底下做过什么龌龊事，你都一清二楚，口口声声要帮朕肃清朝堂，怎么轮到你自个的亲信，就不知情了？”
“……臣有许久未去过南营了。”梁祯没有过多解释，越是亲信之人，越容易对之放松警惕，确实是他疏忽了，这一点没什么好多辩驳的。
“那昭王以为，朕该如何处置此二人？”
“陛下心中早就有了主张不是吗？”梁祯望着祝云瑄，“若查清了他们的所作所为，陛下依律处置便是。”
祝云瑄轻哂：“昭王不替他们求情吗？”
“求情了陛下就会从轻发落吗？”
祝云瑄不再说了，梁祯又安静站了一阵，心下一叹，告退离开。
不出十日，刑部与都察院就将张刘二人所犯之事查了个清楚明白，他们是去年才开始做这事的，拖延军饷本就是军中惯例，他们也十分小心，做的虽是空手套白狼的无本买卖，挪用的钱收回来之后却都会按数发下去，甚至会以各种名目作赏多发一些，也因此，从未有军中将士对饷银迟发表示过不满，还十分拥戴他二人，才能让他们一直瞒天过海。
刑部大牢里，张参与刘起忠跪在梁祯面前，声泪俱下地恳求他：“王爷，只有您能救我们了，看在我等一向对您忠心耿耿、誓死效忠的份上，求您救救我们吧……”
梁祯黯下目光：“本王救不了你们，陛下应当会给你们判流刑，待到你们上路时，本王会派人给你们多送些银子来，去了外边你们好生改过自新吧。”
张参激动道：“王爷，我等都是为了您啊！”
梁祯冷声提醒他：“本王从未要你们为本王做这等事情，是你们自己见财起意，犯了国法，陛下要治你们的罪，本王还能如何救你们？”
“末将不服！当初、当初若不是王爷您命我等调动兵马，按下这京中心怀叵测的各方势力，陛下他如何能顺利得到大位？！如今他皇位坐稳便要卸磨杀驴！他不但要处置我等，更是要对付王爷您！王爷您又何必再处处维护他！”
刘起忠扑到梁祯面前，拳头攥得咯咯响，瞠目欲裂：“王爷您为何要让？！那个位置就该是您的！只要您一声令下！我等便追谁您反了那忘恩负义的皇帝又如何？！”
“闭嘴！”梁祯厉声呵道，神色更冷，“本王今日来，是念在与你二人昔日同袍之谊，望你们能悔过自新，他日若有机会，你们或许还能再回来，若是你们继续说此大逆不道之言，日后去了流放之地，是好是坏，本王都再帮不了你们。”
张刘二人面如死灰，再多的不平不甘都无济于事，张参呐呐道：“王爷，您明知陛下他针对的人是您，他处置我们不过是想要剪除您的势力，难道您就打算这样坐以待毙吗？”
晦暗目光中滑过一抹苦涩，梁祯沉声道：“这是我与他之间的事情，不需要旁人质疑。”
半月时间，在雷厉风行地将张参与刘起忠二人流放之后，祝云瑄又命兵部与吏部将新的南营总兵人选提上来，二部一致推选的，都是那位去年才从参将擢升上来的，南营另一副总兵蒋升，祝云瑄没有立即同意，而是将梁祯传召来，问起他：“昭王觉得蒋升此人如何？”
“有勇有谋、守正不阿，虽资历尚浅，然可堪大用，”梁祯坦然回视着他，“若是陛下信得过他，自可用他。”
祝云瑄冷淡道：“两京大营都在你手中，就算没了张参和刘起忠，这位蒋副总兵，也是昭王你一手调教培养起来的亲信，换了谁都一样，朕信不信得过又有何意义？”
“既如此，陛下又何必问臣？”
“这个提名，早就过了昭王你的眼的吧？”
梁祯并不否认，祝云瑄轻眯起双眼：“你这样，是打定主意，不打算将两京大营的兵权交出来了是吗？”
梁祯不言，深深看着他，片刻后忽而笑了：“陛下，臣说过了，您想要兵权，便自个想办法来拿，但臣绝不会主动给，不然臣今日将兵权给了您，明日便是第二个张参与刘起忠了。”
祝云瑄不动声色地提醒他：“张参与刘起忠至少保住了一条命，昭王若是愿意现在放手，做第二个张参、刘起忠未尝不好。”
梁祯笑着摇头：“陛下想要赶臣走吗？可臣还真舍不得陛下您。”
祝云瑄冷下目光：“昭王既执意如此，朕与你便也没什么好说的了。”
“……那南营总兵的人选？”
祝云瑄在提名的奏本上画下红圈，再将之狠狠砸向梁祯：“你最好叮嘱这个蒋升一辈子别出错，别叫朕抓到他的把柄！”
梁祯弯腰将奏本拾起，放回了御案之上，柔声提醒他：“方太医说，陛下您不能动怒，腹中胎儿……”
祝云瑄起身，拂袖而去。
梁祯没有跟上去，望着祝云瑄远去的背影，嘴角的笑意逐渐淡去，轻闭了闭眼睛，转身离开。
回到内殿，祝云瑄一直紧握成拳的手才渐渐松开，满手心都是汗，脸上却止不住地笑，笑到最后眼睛都红了。
高安扶着他坐下，将信递给他，小声道：“陛下，国公爷的来信。”
祝云瑄撕开信封，是祝云璟的回信，再有一个多月，他就会来京中，贺怀翎在外这么多年都未回过京城，这次会护送他一并回来述职。
“来得正好……”
祝云瑄低声喃喃，他等了这么久，终于、终于看到希望了。
第三十九章 一道密旨
进入十一月之后，大雪便未有停过，天越发冷了，祝云瑄染了一次风寒后，断断续续一直没有痊愈，早朝又停了，他连奏疏都不再批阅，全交给内阁去处理，对政事变得格外懈怠。
已经七个月的肚子裹在厚重的衣裳下，并不显眼，祝云瑄吃得少，腹中孩子小得可怜，方太医许多次看着他的肚子欲言又止，到底没敢说出来。
祝云瑄并不在乎这个孩子，说得再多，都只会惹他厌烦而已。
甘霖宫闭门封宫已有多日，所有来求见的臣下官员都被挡在门外，皇宫之外各种流言开始疯传，多日之后，担心不已的淑和大长公主亲自进了宫来，才终于见到了祝云瑄的面。
祝云瑄将大殿里伺候的宫人尽数屏退，见到大长公主，苍白的脸上难得地浮起一抹松快的笑意：“姑母别担心，朕好着呢。”
“可陛下你这样……”
大长公主哪能不担心，一肚子的担忧尚未说出口，祝云瑄便摇头打断她：“真没事，风寒早就好了。”
“你这些日子一直不上朝又不见外臣，外头什么传言都有……”
“朕知道。”
传他重病不起的，传他被梁祯软禁的，什么样的流言都有，已经不是第一回这样了，但这次因为他才处置了梁祯的两个亲信，紧接着便病倒封了宫，更是叫人诸多猜测。
如今流言已然传得满城风雨、人心惶惶，即便祝云瑄不走出这个宫门，也猜得到外头是个什么样的情形。
“……那你还这般不紧不慢的，就不怕生出什么风波来吗？”
祝云瑄的眸光微沉，嘴角却上扬起一个不明显的弧度：“朕是有意为之的……”
装病、不上朝、封闭宫门，甚至有意将那些流言蜚语散播出去，不过是为了让群臣相信，梁祯当真将他这个皇帝给软禁了起来。
闻言，大长公主更是忧心不已：“你到底想做什么啊？”
祝云瑄抬眸，望向窗外飘飘渺渺的雪雾，幽深黑瞳里有一瞬间滑过了一抹迷茫，而后便是沉不见底的黯色：“姑母，再有几日，兄长和定国公就要到京中了。”
大长公主虽是女流之辈，到底是皇家公主出身，几乎瞬间就意识到了他想做什么：“你有把握吗？”
“自然是有的……，姑母，这事还需要你帮朕一个忙，朕信不过别人，唯一能信的只有姑母了。”
大长公主毫不犹豫地点头：“只要能帮到你，我老婆子就算是豁出去这条命都行。”
祝云瑄轻声一笑：“不会叫姑母豁出性命去的，朕只是要姑母帮朕送一道密旨出去，在兄长他们进京之前，送到定国公的手中就行了。”
“这事简单，我会派身边最亲信之人去送，今日就出发，定会帮你把事情办好了。”
“好。”
祝云瑄的神情更放松了些，将藏在床头暗格里的密旨取出来，递给大长公主，大长公主展开，看清楚密旨上的内容，神色愈发凝重：“这能成吗？”
祝云瑄道：“事在人为，怎么都得试一试。”
大长公主不再问了，将圣旨卷起藏进了自己的袖子里：“你放宽心，我既答应了你，就定会将这道密旨，妥妥当当地送到定国公手中。”
祝云瑄点头：“朕信姑母的，朕等着姑母的好消息，多谢姑母。”
大长公主离开后，高安将安胎药端过来，祝云瑄瞥了一眼便冷了目光：“去把方太医叫来。”
老太医很快来了，跪在地上不抬头，也能感觉到从头顶罩下来的寒气：“老臣……”
“都多久了？朕要的打胎药呢？你是打算一直与朕拖下去，直到这个孽种出世吗？”
“陛下……七个多月的孩子便是打了，于您也与生下来无异，您又何必……”
‘砰’的一声，祝云瑄直接摔了手边的茶碗：“你这意思，难不成是要朕将这东西生下来再掐死？朕要你这无能的废物太医有何用？！”
“陛下！那到底、到底也是一条活生生的命啊！”
祝云瑄压抑着心口翻涌而起的怒气，沉声下令：“朕再给你半个月的时间，若是还想不出法子，掂量着你脖子上的脑袋吧，滚！”
打发了方太医下去，见祝云瑄依旧不肯喝药，高安只得吩咐人将药碗端出去倒了。
片刻之后，许久未有在这甘霖宫出现的梁祯进门来，开口便问祝云瑄：“陛下为何不肯喝药？”
祝云瑄冷淡道：“与昭王有关吗？”
“陛下 身子可还好？为何这么多日都没上朝？”
“呵，朝堂之上有昭王你这位国之栋梁便行了，朕这个皇帝在没在有何区别？”
祝云瑄的语气中带着毫不掩饰的讥讽，梁祯只当未闻，放缓了声音劝他：“无论如何，药都是要喝的……”
“行了，”祝云瑄直接截断了他的话头，“昭王若是来与朕说这些废话，便大可不必了，你退下吧，朕要歇下了。”
梁祯并未如他所愿，反走上前来，停在了祝云瑄身前一步之遥的地方，轻眯起双眼，仔细地打量起他脸上的神色。
祝云瑄微蹙起眉，正欲说什么，梁祯忽然捉住他的手腕，手指搭上了他的脉搏处。
“你做什么？！”
祝云瑄下意识地就要抽出手，梁祯却没有放，看向他的目光愈加晦暗：“陛下并未生病。”
“……朕竟不知，原来昭王还会替人看诊。”
“只会一点皮毛而已，陛下脉象虽然有些弱，却未有病兆，腹中孩儿尚且安好……”
祝云瑄有了身子后便一直病弱，这几个月梁祯与太医了解了不少药理常识，去豫州整治瘟疫时更是学了许多，连望闻问切都知道了一些。
祝云瑄如今虽然身子虚，却绝非外头传言的病重不能起，这一点他甚至不需要去与太医求证，便能肯定：“陛下，您为何要称病不上朝，还封了宫门？”
“朕倦了、乏了，觉得做这个皇帝没意思，不想做了，可以吗？”祝云瑄冷笑，“这样不是正合昭王的意吗？昭王如今想怎么把持朝政都行，没有朕这个无用的皇帝碍着你，岂不正好？”
梁祯扣紧他的手腕，望着祝云瑄，黝黑双瞳中有什么激烈的情绪在不断翻滚着。
祝云瑄镇定地回视着他，忍着手腕上传来的痛意，一声未吭。
片刻僵持后，梁祯双眼中的波澜重新归于平静，放开了祝云瑄的手：“陛下想歇便歇着吧，身子重也确实该多歇息，其它的都等过几个月，孩子出世了再说。”
祝云瑄不再搭理他，起身回去内殿。
梁祯去了偏殿，自从祝云瑄的身子越来越重之后，方太医便一直住在这里，随时等候传唤。
桌子上到处是散乱混在一起的药材，梁祯进来时，老太医正在写药方，听到脚步声抬头见是梁祯，老太医的眼中有一闪而过的慌乱，迅速将手下的几张纸拢到一块反扣过去，这才起身与梁祯见礼。
梁祯的视线从桌上那些凌乱的药材中一一滑过，落到那几张纸上，顿了一顿，伸手将之捡了过来。
“王爷……”
方太医脱口而出，意欲阻止他，梁祯目光微冷：“怎么？本王不能看吗？”
一张纸一张纸地仔细翻过去，他只会些皮毛，这上头的内容大多数都看不懂，却依旧看出了些端倪来：“这是给陛下开的药方吗？为何这几味怀孕之人不能用的药也在其中？”
老太医的额上已经滑下冷汗，对上梁祯分外质疑的目光，挣扎之后红着眼睛跪到地上：“王爷……您去劝劝陛下吧！陛下执意要将腹中胎儿打了，下官实在是、实在是没法子啊！这些都是女子打胎的药方，可用在男子身上只会一尸两命，下官便是死也绝不敢拿给陛下用的啊！”
梁祯捏着那几张纸的手渐渐收紧，沉默许久，哑声问道：“陛下是何时要你做这些的？”
“两个月之前，下官研究了生子药配药的药方，却无半点头绪，那药本就是亦药亦蛊，霸道非常，孩子种下了便是种下了，哪里是说不要就能不要的，两百余年来从未有过例外，下官无能，实在配制不出陛下要的打胎药，更不敢随便拿别的要命的东西，去糊弄陛下啊……”
两个月之前……，原来当真从那时起，祝云瑄便打定了主意，要斩断他们之间的一切联系了。
梁祯没有再问，转身回去正殿。
祝云瑄已经睡下了，高安守在一旁，见到梁祯进来，顿时警惕起来，不肯退下。
“你下去吧，本王不做什么，就在这里看着陛下，你还怕本王行刺陛下不成？本王哪舍得……”
他是看着熟睡中的祝云瑄说的，嗓音温柔低沉，仿佛喃喃自语，眼中的光几乎如水一般将溢出来。
高安愣了愣，犹豫之后到底是退了下去。
梁祯在床边坐下，安静地看着祝云瑄睡梦中亦不得安稳的睡颜，手指轻轻摩挲上他微蹙起的眉宇，无声一叹。
如果这就是你想要的……，我成全你便是了。
第四十章 勤王救驾
梁祯没再离开过甘霖宫，之后几日，一直留在这里守着祝云瑄，祝云瑄对他视而不见，也没有赶人，只当他不存在，俩人之间维持着这种诡异的微妙平衡，难得地相安无事。
半夜祝云瑄从梦中惊醒，浑浑噩噩地坐起身，无意识地捂住胸口，才觉得心跳得飞快。
给他守夜的高安听到动静也醒了，快速将寝殿里的宫灯点起来，到他身旁来小声问他：“陛下可是做噩梦了？要不要奴婢叫人给您打些热水来？”
祝云瑄恍恍然地回想着梦中的情景，他梦到他的肚子上开了一个大口子，浑身是血的孩子从里头爬出来看着他不停地哭，不停地哭，又是委屈又是怨恨，连掉下来的眼泪都是红色的。
颤抖着的手缓缓下移，轻轻抚摸上隆起的腹部，感受到里头些微的响动，祝云瑄闭了闭眼睛，撤开了手，不敢再碰。
祝云瑄哑声问：“什么时辰了？”
“才刚寅时一刻，还早，陛下您再睡一会儿吧。”
高安低声劝着，祝云瑄头疼得厉害，方才的噩梦依旧让他心有余悸，这会儿是怎么都睡不着了，注意到外殿似乎还亮着灯，他问高安：“外头的灯怎么没熄？”
“……昭王在外头，一直没有睡。”
祝云瑄的眸色黯了黯，没有再问。
昏暗的大殿里，梁祯盘腿坐在榻上，面前凌乱地堆砌着各式竹叶编织的小玩意儿，他的手里还捏着几片竹叶，正专心致志地专注着手中的活。
唯一一盏还亮着的宫灯，仅仅笼住了他坐的那一小方天地，将他的身形映衬得愈显落寞。
祝云瑄在黑暗中站了一阵，梁祯似有所觉，抬眸朝着他站的地方望过来，勾了勾唇角：“陛下怎么这个时辰醒了，睡不着吗？”
被识破的祝云瑄有一瞬间的尴尬，夜色很好地帮他掩饰过去，短暂的犹豫后，他走上前去，坐上榻，顺手捡起面前的东西。
那是一只竹编的猴子，除此之外，还有猫、狗、鸡、兔子、马、羊……，各式的竹叶编织出的玩偶俱都栩栩如生，十分逗趣。
“昭王夜里不睡，就是在做这个？为何不多点几盏灯？”
“陛下，臣跟您说过的，臣习惯了没有光的屋子，”梁祯笑着解释，“这些竹叶先用特殊的药水浸泡过，韧性十足，编这些小玩意儿最是合适，臣小时候没别的玩具，都是自己编这些东西玩儿，那时还只能用刚折下来的新鲜竹叶，编出来的东西总是软趴趴的，不如这个好。”
“这个时节竹叶是哪里来的？”
“陛下忘了，臣那汤泉庄子上终年都比其他地方要温暖些，那里就有一片竹林，上次陛下去见到过的，这些是臣特地叫人送来的。”
祝云瑄轻抿唇角：“……你编这个做什么？”
梁祯垂眸一笑：“陛下许久未有这样与臣说话了。”
祝云瑄的神色微滞，目光里生出了些许戒备，没有接话，那一星半点的宫灯烛火映在梁祯黝黑双瞳里，愈显幽深：“这些是给陛下的孩子玩的，现在不做以后或许就没有机会了。”
祝云瑄心下一沉：“你什么意思？”
“陛下，”梁祯一声轻叹，“打胎药只会要了您的命，便是您再不想要这个孩子，也还是得把他生下来……”
“生下来朕也一样能弄死他。”祝云瑄冷声提醒。
梁祯笑着摇头：“您不会的，您这么心软良善，恨的人只有臣而已，这个孩子是臣给您的，您才不想要，可等他真生下来，他就是一条活生生的命了，您再看不顺眼，也不可能杀了他。”
祝云瑄面色更冷：“你未免太过想当然了，你以为你有多了解朕？”
梁祯静静看着他：“陛下……，您要处置臣了是吗？臣还有多少日子，能这样坐在这里与陛下说话？臣还有机会……，看一眼这个孩子吗？”
祝云瑄不动声色地回视着他：“早知今日，何必当初。”
“臣不后悔……，臣只是好奇，陛下打算怎么对付臣，臣的陛下当真是长本事了……”
祝云瑄的双瞳微缩：“你既知道，为何不反抗？”
梁祯轻笑，低声叹道：“反抗有用吗？陛下既然决定做了，至少也有八成把握吧？臣反抗怕也不过是徒劳而已。”
“所以你打算就此束手就擒了是吗？”
梁祯眼中的笑意加深：“只要陛下有这个本事，臣自然会成全您。”
祝云瑄警惕看着他，似在评估他言语之间的可信度，梁祯沉吟道：“定国公他们是不是明日就会进京？外头那些甚嚣尘上的传言，是陛下您故意放出去的对不对？臣猜，您在这甘霖宫里称病不上朝，让人都以为是臣软禁挟持了您，定国公他们便可以此为借口，来勤王救驾对吗？臣只是好奇，他要从哪里调动兵马……，这才是陛下您瞒着臣留下的后手是吗？”
祝云瑄不承认也不否认，看向他的神情愈加戒备，梁祯没有再追问，无谓一笑，低了头，继续做起了手中的活。
长久的沉默后，祝云瑄再次开口，声音里多了一丝并不明显的迟疑：“你若是现在就肯将兵权交出来，朕可以饶你一命……”
“陛下何必要在最后关头又生了恻隐之心，”梁祯淡声打断了他的话，“您愿留臣一命，然后呢？将臣发配吗？可臣不愿意去。”
“你——”
梁祯没有抬头，手下的动作加快了些，说话的语气却依旧是不紧不慢的，甚至多了一份夹杂着无奈的语重心长：“陛下，您既然下了决心要除了臣，就做到底吧，不彻底将臣铲除，您要如何在群臣面前立威信……”
“你就这么想死吗？！”
“臣自然是不想死的，可陛下您必须要杀了臣。”
祝云瑄一阵气闷：“你到底什么意思？！”
“臣没有别的意思，陛下不要再动怒了，”打上最后一个结，梁祯将刚刚编好的小猪递到祝云瑄的手中，“明年正月孩子就出生了，这是他的属相，臣只有这些小玩意儿能留给他了，还请陛下无论如何也要交给他。”
祝云瑄红着眼睛瞪着他，许久之后，他咬着牙根，一字一顿道：“念在你曾经拥立有功的份上，朕会留你一具全尸。”
京南大营。
贺怀翎沉声念完手中圣旨，营帐之内有一瞬间的沉寂，不等众人反应过来，为首的总兵蒋升已朗声接了旨：“陛下受困宫中，我等自当誓死救驾以报君恩，本将这就去点兵，即刻启程，追随国公爷一块进京勤王！”
贺怀翎满意地点头，不待他说什么，跪于蒋升之后的副总兵忽然嚷道：“且慢！”
贺怀翎冷眼看过去：“邓将军可有何异议？”
“陛下若已被困，这份圣旨又是哪里来的？再者说，便是陛下亲自调动两京大营的兵马，也需要兵符在手，如今兵符又在哪里？还请国公爷为本将解惑！”
旁的人虽未出声，但看神情，显然都与这位副总兵是一个想法。
圣旨上虽未明着说，可现在谁不知道，外头都在传是昭王困住了陛下，要挟天子令诸侯，他们这些人都是昭王手下的，这位远在闽粤负责水师的定国公忽然进京来，没头没脑地就跑来南营，拿出一道不知真假的圣旨，口口声声说陛下被囚，就要他们带兵去救驾，哪有那么便宜的事情。
贺怀翎没好气道：“密旨是陛下托淑和大长公主送到本将手中的，兵符陛下是没有，可如今手握兵符之人意图不轨、密谋犯上，你等到底是认兵符，还是认陛下这个皇帝？！”
“你这是胡言乱语污蔑昭……”
那姓邓的副总兵激动争辩，刚喊出声，倏然瞪大双眼，不可置信地望向蒋升，对方手中的剑已经洞穿了他的胸口。
“王……”最口一个字音落下，邓副总兵大睁着眼睛轰然倒下，死不瞑目。
众人哗然，那冷着脸的总兵握着手中还在滴血的剑，冰冷的目光滑过在场的每一个人：“本将才是这南营总兵，本将现在命令你等，立即去点兵随本将前去救驾，若还有不从者，本将不介意军法处置，将之与邓副总一同送上路！”
几个坚定的梁祯心腹目眦尽裂，瞪着贺怀翎与蒋升，依旧不肯动，旁的那些个摇摆不定的，互相使着眼色，当第一个参将咬咬牙，领命起身出去调兵去之后，越来越多的人开始倒戈，到最后还不肯从的只剩那么三四人。
“你这忘恩负义的狗东西！无耻之尤！王爷对你恩重如山，你就是这么回报王爷的！”
蒋升叫来自己的亲兵，在几人的大声唾骂中将之一并绑了，押了下去。
营帐之中已没有旁的人，蒋升转身跪到了贺怀翎的面前：“末将参见将军！”
贺怀翎双手将之扶起，用力拍了拍他的肩膀：“起来吧，你我现在是平级，不必行此大礼，这些年……辛苦你了，这就随我一块进京去救驾吧，其他的都等过后再说。”
第四十一章 过往本心
卯时二刻，天光微熹。
高安匆匆进来大殿，告诉祝云瑄：“陛下，京卫军副统领在外头候着，说有紧急军情要禀报。”
闻言，祝云瑄一直郁结着的眉宇骤然放松下来，望向对面神色平静的梁祯，不动声色道：“昭王才是京卫军统领，有什么要紧事，何必要特地进宫来与朕禀报。”
梁祯抬眸看向他，声音无波无澜：“就是今日了吗？比臣以为的还要快一些，陛下好手段。”
祝云瑄不答，站起身：“朕乏了，先去歇下了，外头的事情昭王处置吧。”
祝云瑄说完便转身回了内殿去，梁祯将做好的竹编玩偶一一摆放至窗沿上，目光微凝，愣神片刻，道：“……传外头的人进来吧。”
京卫军副统领急匆匆地进门来，焦急禀道：“王爷！两刻钟前，定国公与京南大营的蒋总兵带兵围了城门，扬言要、要勤王清君侧，我已下令紧闭城门不让任何人进出，之后要如何应对，还请王爷明示！”
梁祯的神色微动：“南营的蒋总兵？”
“是他，”那副统领恨道，“就是他跟着定国公，一起率南营兵马来围了城门，在城外口口声声叫嚣，说王爷您软禁了陛下欲行不轨，他们要进城救驾，现在外头已经彻底乱了。”
梁祯哂笑一声：“竟然是他，本王竟也有看走眼的时候。”
“王爷……”
梁祯没有再问，淡淡吩咐道：“先全城戒严吧，无论是官勋还是普通百姓，叫他们都待在家里头闭好门窗，不得向外传递消息，有可疑之人尽数押下狱，传令下去，就说是本王说的，定国公贺怀翎与南营总兵蒋升起兵谋反，意图攻城，任何人等都不得给他们开城门、传递消息，若有违逆者，以同党论处。”
“是！……是否要去北营调兵来？”
梁祯摇头：“没用的，北营的那位王总兵什么个性你不知道吗？这个时候他只会龟缩在营地里，选择明哲保身，便是本王亲自去请，他都不会出来。”
“可难道我等就这样坐以待毙、束手就擒吗？”
梁祯疲惫地摆了摆手：“按本王吩咐的去做，能撑多就是是多久吧。”
内殿里，祝云瑄抱着暖手炉倚在窗边，望着外头熹微晨光中的惨淡冬景发着呆，梁祯进来，拿过搭在屏风上的大氅，走上前去披到了他的肩膀上：“天寒，陛下别站在风口上了，您不是说乏了吗？怎还站在这里？”
祝云瑄回神，神色复杂地望向他：“都到这个地步了，你还不肯主动交出兵权吗？”
梁祯淡淡一笑：“陛下，既然已经到了这个地步，这出戏就要唱到底，臣与定国公他们对上，之后他们攻进城来救了您，臣这个乱臣贼子的罪名便坐实了，您就可以名正言顺地处置臣，岂不正好？”
“你没有胜算的。”祝云瑄冷声提醒他。
梁祯叹气：“陛下，您还是不信臣，陛下以为臣是想要垂死挣扎吗？”
“是与不是都不重要，一旦他们攻进城来，你就是死路一条。”
“臣知道，臣确实没想到，那个人竟会是蒋升。”
祝云瑄冷道：“他确实是你一手提拔起来的，可从前他刚入伍时，曾受过贺老将军的救命之恩。”
梁祯点点头：“原来陛下之前在臣面前表现出来的那些愤怒都是演的，只是为了不让臣起疑心罢了，他是定国公留给陛下的人，是臣看走眼了……，这样的人，京中怕也没有几个了吧？”
若非如此，这些年祝云瑄也不会过得这般艰难，只能选择倚靠梁祯。
当年昭阳帝既要以贺怀翎镇守边关，又忌惮他势大，在贺怀翎离京之后，他留在京中的旧部几乎都被拔除干净，要么便是外调去了地方上不重要的位置，要么便是被以各种由头革职免官了，蒋升是其中仅剩的为数不多的落网之鱼，那时他官职低微并不起眼，后头又假意投靠了梁祯，才一步一步地坐到了如今京南大营总兵的位置上。
也正因为此，才能瞒过梁祯的眼睛，让他信错了人。
“陛下，当初您刚登基时，臣阻止您擢升定国公的心腹为茕关总兵，提议从京中调派人过去，当真是没有私心的，您起先不同意后头又答应了，就是因为南营空出了位置，有了机会能将这蒋升提为副总兵吗？”
祝云瑄不答，算是默认了，梁祯苦笑：“原来您从那个时候就开始计划这些了，张参和刘起忠出事后，蒋升顺理成章地坐上了总兵的位置，南营到手后您便不打算再忍下去了，……也是，北营的总兵王禀忠是个见风使舵的墙头草，对臣本就没有那么忠心，若是南营还牢牢掌控在臣的手中，他自然不会帮您对付臣，可若是您已经收回了南营，他亦不会为了臣肝脑涂地，所以您料定即便南营出兵围城，在局势未定之前，北营一定不会有动静，不用担心他们会出来添乱。”
“……你既知道，又何必多言？”
梁祯轻眯起双眼：“陛下，您就笃定他们一定进得来城中吗？南营十万兵马，可这城中也有五万守军，占着守城优势，若是臣一直不让他们开城门，或许三个月半年，外头的人都未必能攻进城中来。”
祝云瑄淡道：“进不来又如何？你也不过是做困兽之斗罢了，你唯一的筹码只有朕这个皇帝而已。”
“陛下就不怕臣在他们攻进来之前，选择杀了您，又或是与您同归于尽吗？”
祝云瑄转开眼睛，长久的沉默后，呢喃出声：“……你不会的。”
梁祯静静看着他，眼中的光彻底黯下去：“原来如此，原来……连臣的心，陛下也一并算计了进去。”
祝云瑄没有否认，从一开始他就是孤注一掷，将自己置于最危险的境地，梁祯逃不掉，却可以先杀了他，他这么做，最可能的结局便是与梁祯鱼死网破。
可他也知道，梁祯不会杀他，无论是束手就擒还是被逼上绝路，梁祯都不会杀他，会死的只有梁祯而已。
梁祯哪怕杀尽天下人，却都舍不得杀他。
这一点，他以前不知道也不信，现在信了，可已经太迟了。
梁祯声音艰涩：“陛下不过是仗着，臣喜欢您罢了。”
祝云瑄闭了闭眼睛：“朕从来就不怕死，当初是你不肯让朕死，便注定了会有今日。”
“陛下这么说，臣便更舍不得开城门了，是不是臣一日不开城门，就还有多一日的机会，在这里陪着陛下？”
“没有了，”祝云瑄摇头，“梁祯，你逃不掉的，贺怀翎他们马上就要进来了，你已经没有任何退路了。”
梁祯了然：“陛下还有后招是吗？即便臣不主动开城门，他们也一定进得来，而且很快就会进来是吗？”
“是，”祝云瑄声音冷硬，再次提醒他，“你已经死到临头了。”
梁祯上前一步，揽过祝云瑄的腰将他拉至身前，低头，干涩的唇轻轻蹭过他的：“若是臣现在就劫了陛下离开呢？”
祝云瑄微怔：“……出了这座城，你便一无所有，便是你能将朕带出去，得到的也只会是一具死尸罢了，从前你能用朕的兄长、用江山百姓胁迫挟朕，一旦踏出城门，你就再没什么东西能要挟得了朕了，到那时，朕会选择自我了结。”
梁祯一瞬不瞬地望着祝云瑄，试图从他的脸上找出哪怕一星半点的犹豫和不忍：“陛下当真就这么厌恶臣吗？这么多年……您对臣就真的没有过哪怕一丝一毫的动心吗？”
祝云瑄垂眸，眼睫轻轻颤了颤，须臾的放空后，呐呐道：“都过去了，再说这些还有何意思……”
梁祯心中一颤，用力将他揽进怀中。
祝云瑄没有动，恍惚中记忆似乎回到了那年的大雪夜，他被昭阳帝贬斥，在雪地里从天黑一直跪到天明，浑浑噩噩失去意识前，有人伸手接住他，也是这样的怀抱，那是兄长离京以后，他在这个宫里所感受过的，唯一的温暖。
曾经以为如花美眷相伴，便是此生最快意之事，第一个在心中投下波澜的影子，却是那最不应该、不能想的人。
伦理道德的折磨让他一再隐忍压抑、不敢向前，直到那人掀开面具，露出本来的狰狞面目，要求他用自尊来换。
那人说，只要他乖乖听话，叫他满足了，便会助他得到一切他想要的。
他被当做发泄欲望的工具，任由对方予取予求，直至变本加厉。
一次又一次，他终于得到了他想要的，却也在对方一再地逼迫中失去了本心。
他们之间从来就没有纯粹的情与爱，梁祯对他的喜欢，藏在叫他不堪忍受的掌控和占有中，难以琢磨。
而他对梁祯，曾经那些在心头翻来覆去煎熬着他的情绪，也早就在对方的肆意作践中消耗殆尽。
你死我活，才是他们之间最好的结局。
第四十二章 最后选择
辰时一刻。
禁卫军统领脚步匆忙地进来大殿，满头大汗、心急火燎：“王爷！东门守卫参将徐方士开了城门，将南营叛军放进了城中，并率东门守军尽数倒戈向了叛军，他们一路厮杀进城中，这会儿已经向着皇宫这边来了！”
梁祯回头，望了一眼盘腿坐在榻上，静心下着棋的祝云瑄，顿了一顿，淡声问道：“外头情况怎么样了？”
“街上到处都是叛军，正和京卫军交手，说、说京卫军周副统领已经被他们给拿下了。”
“是吗？”梁祯神色依旧平静，即便一个时辰前，那位周副统领才刚刚接了他的命令，出宫去应付叛军。
“王爷，我等现在要怎么办……”
听着外头隐约传来的厮杀喊声，梁祯怔忪片刻，轻摇了摇头：“随便吧，你自己决定便是，若是觉得顶不住了，便开宫门吧。”
“王爷！”
“你下去吧。”
“王爷您打算就这么束手就擒吗？！”
梁祯没有再说，挥了挥手，背过身去走向了祝云瑄。
那禁卫军统领用力握了握拳头，只得退了下去。
梁祯也坐上榻，执起了面前的黑子：“陛下一个人下棋有什么意思，臣陪你吧。”
祝云瑄抬眸看他一眼，将棋盘上原有的棋子全部扫下去，重新开始。
俩人安静地下着棋，谁都没有出声，静谧的大殿里只有偶尔响起的落子声，仿佛这样，便能到天荒地老。
辰时六刻。
高安跑进殿中，激动得几乎语无伦次：“陛下，陛下！定国公他们进来了！马上就到甘霖宫了！”
祝云瑄落下最后一子，平静地陈述事实：“朕赢了。”
梁祯轻勾起唇角，低声道：“可惜臣也再没什么东西，能输给陛下的了。”
刀剑相交声和脚步声越来越近，祝云瑄静静看着他：“最后一次了。”
殿外宫门洞开，南营救驾的兵马终于冲破了甘霖宫的大门，转瞬便已将还在负隅顽抗的禁卫军全部制服，贺怀翎生擒了禁卫军统领，第一个冲进大殿里，跟在他身后的除了蒋升，还有那给他们开了城门的京卫军参将徐方士。
贺怀翎身后的亲兵涌上前去将梁祯拿下，梁祯未作任何抵抗：“本王身上并无武器，定国公不必担忧。”
贺怀翎冷眼扫过他，上前一步，领着众人跪到了祝云瑄的面前：“臣等救驾来迟，还请陛下恕罪，叩见陛下万岁万岁万万岁！”
“都起来吧。”
祝云瑄坐直身，看着被人押着跪在地上，依旧面不改色并无半分慌乱的梁祯，‪一时‬间心头思绪纷乱，竟不知该说什么好。
梁祯忽然开口，问的却是跟在贺怀翎身后的徐方士：“你也是本王一手提拔起来的，难不成你也是定国公的人吗？”
对方避开了他的目光，哑声道：“王爷待末将不薄，只是半年之前，末将的妻子带着一双儿女回去江南省亲，回程途中路过豫州，末将的儿女俱都染上了疫疾，他们被王爷派人强行送进了隔离区，第二日便没了，一把火烧了个干净尸骨全无，末将的妻子受不了打击跳了井……”
“……原来如此。”
这事他确实不知情，当时一片混乱，或许是下头的人怕担责任，未有将官眷跳井之事报到他这里来，事后徐方士也从未在人前提过。
可即便他早知道，染了疫疾的人中还有他亲信下属的子女，他也不可能网开一面，更没法将人救回来。
这一点徐方士未必不知，却又没法不恨，选择背叛他，似乎也是人之常情。
梁祯望向神色晦暗不定的祝云瑄，自嘲一笑：“陛下，如此说来臣当真是自作孽了，臣冒着性命之忧只身前去疫区，为陛下排忧解难，甚至差一点染上疫疾，有去无回，结果反倒遭了人恨，叫臣的亲信之人倒戈向了陛下，到头来帮着陛下来对付臣，要将臣置于死地。”
徐方士用力握了握拳，红了眼眶，祝云瑄轻蹙起眉，亦是无言以对。
只贺怀翎冷声反驳他：“昭王这话说错了，食君之禄、忠君之事，昭王你蔑视国法、忤逆罔上，是罪有应得，徐参将不过是尽了自己为人臣子的本分而已。”
梁祯嗤笑一声，问祝云瑄：“陛下，在您眼里，臣当真就有这么罪大恶极吗？”
祝云瑄不答，眸光动了动，仿佛要化作水漫溢出来。
梁祯不错眼地看着他，精心计划、送密旨出城搬救兵，想要将自己的势力一网打尽的是他，可一个时辰前，在自己怀中无声红了眼睛的人也是他。
他的陛下如此矛盾，明明早就孤注一掷，最后关头却还是忍不住，露出了他最柔软的一面，叫人连恨都恨不起来。
祝云瑄声音艰涩地下旨：“将昭王收监，押后再审。”
“陛下，臣想再单独跟您说几句。”
静默片刻后，祝云瑄吩咐殿中其他人：“你们先去外头候着吧。”
“陛下小心有诈。”贺怀翎不放心地提醒他。
祝云瑄淡道：“无妨，你们先退下吧。”
贺怀翎只得叫人先松开梁祯，领着人退了出去，但没有走远，就在殿门外候着，听着里头的动静，若有不对，他们随时可以再冲进去。
大殿里重归于静，梁祯干脆就这么坐到了地上，眉宇间并无半分死到临头的惶恐之色，嘴角甚至还噙着一抹若有似无的笑，问祝云瑄：“陛下，臣的罪名，是不是必死无疑？”
“……你既知道，又何必再问。”
“陛下想要臣死吗？”
祝云瑄的眼睫微颤：“朕已经给过你机会了，是你自己死不悔改。”
“您不想要臣死，”梁祯说得笃定，“您舍不得臣。”
祝云瑄黯下目光：“梁祯，你未免太过自以为是了。”
“陛下若当真想杀了臣，臣死了便死了，可既然您不舍得臣去死，臣便也不能死，臣不愿见陛下今日处死了臣，日后会因后悔而饱受煎熬。”
“梁祯！如今你还有的选择吗？！”
梁祯一声轻叹：“陛下，您登基后这两年，臣做的桩桩件件的事情，确实有私心，可臣从来都是为了您好，臣从未想过要害您。”
“朕说了，你未免太过自以为是了……”
“是，臣确实自大，以为凭着一己之力便能掌控所有，其实臣连臣自己身边的人都掌控不了，您当日说，您想要的，臣不会给，臣这些日子一直在想，您要的究竟是什么，到了今日，臣似乎明白了，可是陛下，您已经不会给臣机会了是吗？”
梁祯说得认真，眼神里带着掩饰不去的失落，祝云瑄移开目光，冷淡道：“昭王何必说这些，朕说过，你已经没有退路了。”
“从前臣似乎与陛下提过，先帝在临终之前，给过臣一道密旨……”
祝云瑄的双瞳骤然一缩：“你是何意？”
梁祯淡笑：“陛下，先帝的圣旨里不但给了臣宗籍，还说臣可以随时废黜新帝……”
“你想威胁朕？”祝云瑄恨道，“你以为到了如今这个地步，凭着一道先帝留下来的密旨，你就能动得了朕吗？朕大可以说它是假的，你如今不过是个人人得而诛之的乱臣贼子罢了，谁还会响应你，谁又敢响应你？！”
梁祯依旧笑着：“陛下，只凭这一道圣旨自然动摇不了您的帝位，可您别忘了，您的这个帝位当初是如何得来的，即便太监冯生早已被您处置了，可矫诏一事，臣还留着别的证人和证据，便是臣死了，也能让当初的真相大白于天下。”
顿了顿，他又继续说道：“您要知道，九皇子他还在，一旦事发，天下人的嘴是堵不住的，您能杀多少人？就算您有本事继续坐稳这个皇位，可来路不正终究是来路不正，天下之大，谁都可以名正言顺地讨伐您，怕是您这辈子都没法过得安宁，死后还要留下无尽骂名。”
“你——！你好、好……”祝云瑄恨极，“原来你早就留着这条后路，从一开始便是……”
梁祯摇头：“陛下，从前您不信臣，臣自然也不敢信您，总得留着点保命的法子，可到了现在，臣还能不能活，臣自个已经不在意了，甚至在今日之前，臣都是抱着必死的决心，想要陪您唱完这最后一出戏。可是陛下，你终究是舍不得臣的，既如此，臣宁愿您恨透了臣，也不想您日后会因为亲手杀了臣，而耿耿于怀一辈子。”
“朕恨不能现在就杀了你！”
祝云瑄双目赤红，怒不可遏，梁祯坐起身，温声与他道：“陛下不必动怒，臣会将那些证据都处置了，那道密旨也会还给您，臣会离开这里，离开大衍，您若是不愿再见臣，臣便此生都不再踏足大衍一步，您尽可以对外说臣已经死了，您也当臣已经死了便是，如此一来臣再不能威胁您，也永远不会再来纠缠您，您没有真正杀了臣，便不会一直惦着念着，心里头那点不舍早晚有一日会淡了忘了，到了那时，您便是真正可以稳操胜券的帝王了。”
“你以为这样……朕就会感激你吗？！”
“臣不需要陛下感激，臣只希望陛下……能留下腹中这个孩子的命，将他好好养大，即便他这辈子都不知道，还有臣这个父亲，也没有关系。”
祝云瑄瞪着他的双眼里开始不断地涌出水来，梁祯不再说了，站起身，深深看他一眼，转过身，一步一步走了出去。
祝云瑄恍恍然地看着他背影，眼中漫溢出来的水将之隔绝得一片模糊。
推开大殿的门，随着刺目朝阳而来的，还有无数柄架到他脖子上的剑，梁祯闭起眼睛，坦然接受。
第四十三章 兄弟相见
甘霖宫。
祝云瑄坐在榻上，时不时地看一眼角落里的西洋钟，心神不定、坐立难安。
直到殿外高安的声音传来：“国公爷，您请这边走。”
祝云瑄猛地站起身，心跳陡然提到了嗓子眼，高安已领着祝云璟绕过一道屏风，出现在了他的面前。
祝云瑄像被人定住了一般，大睁着眼睛，一瞬不瞬地望着眼前笑看着他，逐渐走近过来的祝云璟。
祝云璟行至他身前，抬手，轻拍了拍他的肩膀：“阿瑄长大了。”
当年他离京之时，还比他要低一个头的弟弟，如今已经和他一样高了。
祝云瑄瞬间红了双眼，呐呐出声：“哥……”
祝云璟无奈叹气：“都做了皇帝了，怎么还是这么爱哭啊，叫外头的人看到了，可就什么威严都没有了。”
祝云瑄终于回神，扑上去，用力抱住了祝云璟，放声哽咽：“哥，你总算回来了……”
一刻钟后，上了茶水点心来，高安领着一众宫人尽数退下去，兄弟俩坐上了榻，互相打量着彼此，一肚子的话想说，一时间却又不知该从何说起。
短暂的沉默后，祝云璟先开了口：“我把两个孩子也带来了，前两日一直在城外，京里的乱党都拿下了才进了京来，把孩子先送去了贺怀翎的府上安顿，过几日再带他们进宫来，给陛下看看。”
他说着颇有些遗憾道：“我倒是也想来帮陛下剿灭乱党，无奈孩子太小实在丢不下，我这身份又不好在人前抛头露脸，反给你添麻烦。”
“我知道……”祝云瑄点头，“哥，你这些年过得好吗？”
祝云璟的神态比从前要从容得多了，嘴角时时都带着笑，与祝云瑄记忆中的模样大不相同：“挺好的，去了外头，才真正知道这个天下到底有多大，能亲眼瞧一瞧也是幸事，何况我现在有爵位、有孩子，万事不愁，做做海上生意，高兴的时候还能出海去看看，过得快哉得很。”
见他面色红润，谈笑间顾盼神飞，祝云瑄便知他说的不是假话，他的兄长这些年过得很好，这就够了。
几句说笑后，多年未见的那一点隔阂一扫而空，他们本就是最亲密的兄弟，并不会因为时间和距离的阻隔而变得生疏。
祝云璟尝了一口搁在点心盘里的果子，感慨道：“这宫中点心果子的味道，当真是久违了，元宝还没尝过这口的，那小馋猫肯定喜欢。”
祝云瑄淡笑：“回头你带些去给他就是了，要不干脆明日就带他进宫来，让我见见吧？”
祝云璟笑着应下，顺口问道：“你登基也有二载了，怎还未大婚立后？这事可拖不得，后继有人大位才能稳固。”
祝云瑄嘴角的笑凝滞了一瞬，轻描淡写道：“这事不急……，还不到时候。”
祝云璟轻蹙起眉，凝视着他的眼睛：“阿瑄，你是不是遇到什么难事了？”
昨日他刚到京，就先见到了淑和大长公主，姑侄俩聊了许久，大长公主提起祝云瑄一直唉声叹气，说他这些年过得苦，登基之后也没松快过，性子变了许多，要他多开导开导他这个弟弟。
祝云璟原本半信半疑，今日见到了人，才真正明白了大长公主说的变了许多，到底是什么意思。
从前他这个弟弟一贯是机灵闹腾的，大大咧咧甚至没心没肺，是这个皇宫里最无忧无虑、天真烂漫之人。
哪里会像如今这样，虽极力隐藏，眉宇间纠结着挥之不去的，却尽是忧思和愁绪，若说是因为政事所累，可如今朝中奸佞已除，大权在握，他却似乎依旧高兴不起来。
“……没有，乱党都平定了，还能有什么难事。”
祝云瑄眼神飘忽，言语间满是踌躇，祝云璟哪里肯信：“阿瑄，从小到大，你在我面前几时撒谎成功过？”
祝云瑄轻抿起唇角，无言以对，祝云璟安静地看着他，片刻后忽然问道：“那个昭王，你打算如何处置他？”
祝云瑄的眸光闪了闪：“他弄权擅专、把持朝政，依律处置就是了。”
祝云璟喝着茶，慢慢说道：“依我看，他敢软禁皇帝、图谋不轨，斩首都便宜他了，合该五马分尸、凌迟处死。”
祝云瑄微怔：“他没有软禁我，那只是我做的一场戏而已，何况当初他也算是拥立有功……”
“看在天下臣民眼中，他就是试图软禁陛下谋反未果，当初纵有天大的功劳，也死不足惜。”
祝云瑄无意地咬住唇，嗫嚅着说不出话来，祝云璟放下手中茶杯，一声叹息：“阿瑄，你是舍不得他吗？”
“……我没有。”
“你有，”祝云璟笃定道，“你的眼神告诉我，你舍不得。”
祝云瑄慢慢红了眼眶：“我不想的……”
祝云璟的双眉蹙得更紧：“我在茕关那时，你寄给我的那些信中，从未有提到过梁祯这个人，后来却突然说是他助你登上了帝位，我一直很好奇，他为何要帮你，他的身份……”
“不是，他不是，是先帝弄错了。”祝云瑄苦笑着将梁祯的身世说了一遍，在祝云璟来之前，他一直犹豫要不要把真相告诉他，被兄长知道，他们的父皇其实只把他当成一个搞错了的私生子的垫脚石，想必很不好受，只是思来想去，他还是觉得兄长理应知道当年事情的真相。
祝云璟听罢有片刻的恍然，面上却并无失落之色：“其实我早猜到了，只是没想到到头来竟然是先帝弄错了，认了仇人做亲子，也算是报应吧，……只是如此一来，梁祯他更不应当帮你才是，他当初又为何要选择助你上位？”
祝云瑄低了头，沉默良久，哑声道：“我与他做交易，他助我得到帝位，我……做他的禁脔。”
祝云璟不可置信地瞪大眼睛，一拳捶在了桌子上：“你是不是疯了？！”
“我没得选择了，只有他能帮我，没有他我根本坐不上这个位置……”
祝云璟猛站起身，气急败坏地来回踱了两步，上前去用力扣住了祝云瑄的肩膀：“你看着我！你告诉我，你这么做是为了什么？！我是要你去争这个皇位，可我没叫你选择这样的法子！实在不行你也假死离开，我一样可以把你救出来，你又为何非要这么作践自己？！”
“没用的，”祝云瑄流着泪望着他，“哥，你明知道我若是得不到皇位，我们两个就都没有活路了，谁都容不下我们，尤其是你，便是定国公他也护不住你的。”
“若是要你用这样的方式来救我，我宁愿死了算了！”祝云璟又气又恼，视线下移，落在祝云瑄的腹部，双瞳狠狠一缩。
方才他并未多留意，这会儿才猛然意识到，祝云瑄的身形和走路的姿态都有些怪异，旁的人也许看不出来，可他亲身生过两个孩子，怎会不知那意味着什么：“你的肚子……”
祝云瑄别开目光，见他默认了，祝云璟彻底愣住，半晌之后颓然坐下去，连气都气不起来了，红了双目：“是他强迫你的吗？”
祝云瑄咬紧了牙关不答，祝云璟抬手，狠狠一巴掌扇上了自己的脸：“是我错了，早知这样，当初我就该带着你一起走，我为什么要叫你去争，我到底都做了什么？”
他后悔了，他真的后悔了，早知道得到这个皇位，要逼着祝云瑄付出这样的代价，说什么他都不会同意。
这些年祝云瑄给他的来信中多半报喜不报忧，遇到什么难处总是往轻里说，甚至不说，他虽知道祝云瑄一个人在京里必定举步维艰，却不曾想他会这难。
“哥你不必如此，”祝云瑄慌乱地握住祝云璟的手，制止住他过激的举动，“我不后悔，现在这样不挺好吗？我当上皇帝了，该死的人都死了，梁祯他下了狱，再不能拿我怎么样了。”
祝云璟抬眼瞪向他：“那你为何还不舍得杀了他？!”
祝云瑄的目光微滞，低声喃喃：“不会的……，我会处置了他的。”
一直到黄昏，祝云璟才从宫里出来，在宫门口等了他许久的贺怀翎见他神情狼狈，还红了眼睛，上前去握住他的手：“怎么了？”
祝云璟猛地抽出贺怀翎别在腰间的佩剑，发泄一般冲着面前的宫墙胡乱刺了十几剑。
待到他宣泄够了，贺怀翎才从身后拥住他的肩膀，将他手中的剑抽走，祝云璟咬牙切齿：“那个畜生被押在哪里？我现在就要去剁了他！”
贺怀翎将佩剑插回腰间，拉着他上马车：“边走边说吧。”
回府的一路上，无论贺怀翎问什么，祝云璟都只翻来覆去不停地咒骂梁祯，贺怀翎无奈提醒他：“昭王自有陛下处置，可依我看，陛下未必就当真想要他死。”
祝云璟闻言更是气不打一处来：“你少胡言乱语！”
贺怀翎摇了摇头，回想起那日在甘霖宫，梁祯被押下去时，皇帝那满眼是泪，难以言说的神情，叹道：“当局者迷罢了。”
第四十四章 作茧自缚
第二日一早，祝云璟再次进宫，他进门时，方太医正在给祝云瑄例行诊脉，祝云璟抱臂在旁盯着，担忧问道：“陛下如何了？”
老太医是认得祝云璟的，对着他比梁祯还要小心翼翼些，仔仔细细地将祝云瑄的身体状况，与他说了一遍，当听到说祝云瑄气血虚，恐有早产之虞时，祝云璟的双眉立时紧蹙起来，而祝云瑄却连眼睛都未多抬一下，苍白的脸上看不出过多的表情，似已习以为常。
太医退下后，祝云瑄便又提了笔，想要批阅奏疏，之前为了做戏许久未理朝政，如今积压的政事不知凡几，都等着他拿主意，再耽搁不得了。
祝云璟直接将他手中的奏疏抽走，扔到一旁，冲高安示意：“全部送去内阁，就说陛下 身体抱恙，让他们看着办就是了。”
祝云瑄争辩道：“我能做的……”
祝云璟转头瞪他一眼：“你要是还认我这个哥哥就乖乖听我的话，也就两个月了，孩子生下来之前，都不许再碰这些东西。”
高安赶紧大着胆子叫了人来，将御案上堆积成山的奏疏尽数搬走。
祝云瑄无奈道：“哥，你明知这个孩子是……的……”
“我管他是怎么来的，又是谁的，他现在在你的肚子里，连着你的命，你就得好生养着，”祝云璟没好气地提醒着他，“方才我进来的时候，听人说你今日寅时刚至就醒了？现在还早，回去内殿再睡一会儿吧。”
旁的人苦口婆心的劝说，祝云瑄都未必会听，但说这些的是祝云璟，他再不情愿也依旧应了下来，被祝云璟撵去了内殿。
祝云璟在床边坐下，看着躺下 身后眉宇依旧不得舒展的祝云瑄，放缓了声音劝慰他：“陛下放宽心，乱党已除，如今朝堂上短时间内，再没哪个不长眼的会敢兴风作浪，陛下先养着身体，要收权何必急于这‪一时‬。”
祝云瑄安静地看着他：“哥，我还是想听你叫我的名字。”
“以后总要习惯的，一个称呼改变不了什么，”祝云璟轻拍了拍他的手背，“睡吧。”
把祝云瑄哄睡着了，祝云璟才起身去了侧殿，正在配药的方太医见到他进来，赶紧停了手头的活，恭敬立到一旁，祝云璟冷声问道：“为何陛下都快八个月的身孕了，肚子却只有那么点大？”
当年他即使怀着元宝时，遭了那么大的罪，后头也养好了，祝云瑄这个肚子，看着只与寻常人四五个月差不多，不然昨日他第一时间便该发现了。
老太医无奈解释道：“陛下自个不上心，吃得又少，之前还一直想要打胎，孩子长得不好，老臣只怕、只怕小皇子便是顺利生下来，也会有不足之症。”
祝云瑄想打胎并不出乎祝云璟的意料，可谁人不知男子打胎是不可能之事，他这分明就是魔障了。
祝云璟双眉一拧：“不足之症？”
“……是，现在还不好说，只是这胎看着多半是要早产的，孩子在肚子里就没养好，若是不足月就出生，怕是会有麻烦。”
老太医没有明着说，祝云璟却已经听明白了，孩子出生之后，只是有先天不足还算好的，很大可能根本养不活。
虽然他恨不能活剐了那个梁祯，可如今祝云瑄又没有别的子嗣，好不容易得来的孩子，既然注定要生出来，之后若又没了未免可惜。
“若当真早产，陛下会如何？”
“总会遭些罪的，”怕祝云璟发脾气，方太医又补上一句，“无论如何，老臣定会竭尽所能，保住陛下和小皇子。”
祝云璟沉声吩咐：“尽量想办法，让陛下生产时少受些罪。”
“那是自然。”
下午，祝云璟叫人，把自己的两个孩子给送进了宫来，大儿子元宝六岁，小儿子铭儿才不满半岁。
祝云瑄的脸上多了许多的笑意，伸手接过铭儿，又把元宝叫到跟前来，细细打量起这两个孩子。
元宝的长相结合了祝云璟与贺怀翎的优点，一看就是他们俩的孩子，铭儿则长得更像贺怀翎一些，都是祝云璟的孩子，看着就叫人喜欢。
元宝也在好奇地看祝云瑄，一双大眼睛忽闪个不停。
祝云璟戳了戳大儿子的肩膀，提醒他：“在家里教过你的规矩呢？”
胖乎乎的小家伙规规矩矩地跪下去，给祝云瑄磕了个头，奶声奶气道：“元宝叩见陛下，给陛下请安。”
坐在祝云瑄腿上的小娃娃，亦配合着咯咯直笑。
祝云瑄赶忙道：“行这么大的礼做什么，哥你快把孩子抱起来。”
不必祝云璟动手，元宝自个就爬了起来，扑到了祝云瑄面前，问他：“您是我小叔叔吗？”
祝云瑄笑着点头，元宝“哇哦”了一声：“小叔叔和爹爹长得一样好看。”
祝云璟拍了拍他的脑袋：“少胡言乱语，我都怎么教你的？还有没有规矩了？”
元宝皱了皱鼻子，祝云瑄伸手摸了一下小孩鼓起来的脸蛋：“无妨的，这孩子活泼，讨人喜欢得很。”
“跟你小时候一样闹腾。”
祝云璟顺口应道，祝云瑄怔忪一瞬，笑着叹气：“是吗？我都快不记得了。”
“你哪里是不记得了……”明明是刻意把自己的本性藏起来，才过成了现在这副模样。
祝云瑄低头，捏了捏铭儿的手：“总是要习惯的。”
祝云璟看小儿子坐在祝云瑄腿上不停地扭，怕累着了祝云瑄，把人抱起来，扔到一旁榻上，吩咐了元宝去吃点心，顺便看着弟弟，与祝云瑄对面坐下，笑望着他：“啧，这还跟我置起气来了。”
被揭穿了的祝云瑄面色讪然：“哪有。”
祝云璟笑着点头：“这样倒是真有些从前的样子在了。”
“你就是故意拿我逗乐子吧……”
“你还当真计较这个呢？”祝云璟叹气，“你毕竟是皇帝了，私下里怎样都行，但在人前该有的规矩还是得有的，不然成什么样子了，你不怕被人说我还怕惹麻烦呢。”
“我知道……，哥你说得对，一个称呼而已，改变不了什么。”
“你既然都明白怎么还这么别扭……”祝云璟好笑地摇了摇头，示意祝云瑄去看那两个孩子。
元宝让铭儿趴在自己的腿上，自顾自地吃着点心，时不时地伸手戳一下弟弟的屁股，把小娃娃当成自己的玩具，小的那个只会一个劲的傻笑，无论哥哥怎么折腾他都完全不恼。
祝云瑄看着感叹道：“这两个孩子这么可爱，难怪你一直亲力亲为地带他们。”
“阿瑄也觉得小娃娃可爱吗？”
“嗯……”
“那你自己肚子里的这个呢？”
祝云瑄面色一僵，神情黯然些许，声音艰涩：“哥，这个孩子，我不敢喜欢他。”
祝云璟不赞同道：“你这便是作茧自缚了，怎么说都是你自己的孩子，留着不挺好吗？反正孩子以后跟另一个人都不会再有半点牵扯了，他就是你一个人的，往好的地方想，至少这天下江山后继有人了。”
祝云瑄了然：“原来你带元宝他们来给我看，是想来劝我留下这个孩子。”
“我不也是为了你好吗？都已经这样了，明知道不可能打掉，你又何苦再为难自己，最后两个月把身子养好些，生个健康的孩子出来，前头那些罪也不算白受了。”
祝云瑄沉默不言，祝云璟十足无奈，没有再说下去。
这件事情，劝得再多还是得他自己想通才行。
之后那一个月，祝云璟日日都会进宫来，陪着祝云瑄闲话家常，祝云瑄的气色逐渐有了好转，人也精神了许多。
朝堂上的风波亦终于彻底平息下来，唯独对梁祯及其同党的处置，迟迟未有下定论。
墙倒众人推，一道又一道弹劾梁祯的奏疏不断送往内阁，亦真亦假的罪行罄竹难书，所有人都在等着祝云瑄下最后的决断。
祝云璟几番在祝云瑄面前提起，也是催促他尽快将梁祯给处置了，每每都被祝云瑄给含糊带过。
连祝云瑄都不知道，自己到底在犹豫些什么，梁祯在最后关头依旧摆了他一道，他没别的选择，只能如梁祯所愿，放他离开，可心里那股无处纾解的烦闷，一直纠结在那里始终都叫他意难平。
腊月二十三那日，祝云璟带着两个孩子，并贺怀翎一块进宫来，陪着祝云瑄吃了一顿小年夜家宴，大长公主也在，祝云瑄高兴之下小酌了两杯，祝云璟没拦着他，叫他这么久以来难得地畅快了一回。
家宴一直到戌时末才结束，祝云璟他们出宫后，甘霖宫里重新变得冷清萧索，祝云瑄迷蒙着双眼，坐在只点了一盏宫灯的大殿里，没有焦距的目光落在虚空的某一处，无声亦无息。
高安心下一叹，将白日里收到的，没来得及说的消息告诉他：“陛下，昭王他托了人递话进来，说……想见您。”
祝云瑄无声冷笑，笑着笑着双眼逐渐被水雾模糊，片刻之后，他弯下腰，抱着肚子，痛苦蜷缩起来。
高安瞬间慌了神：“陛下！”
第四十五章 陛下产子
祝云瑄是夜里突然发作的，祝云璟收到消息，匆匆赶进宫里已快寅时，祝云瑄已经疼了有三个时辰，中间晕了好几回，方太医正满头大汗地在给他施针。
见祝云瑄疼得神志不清，蜷缩着身体浑身痉挛，祝云璟的双瞳狠狠一缩：“这是怎么回事？！晚间的时候陛下还好好的，怎会突然如此？！”
最后一根针施下，祝云瑄的身子颤抖得终于没有先前那么厉害，瘫软在床上。
方太医擦了擦额上的汗，告诉祝云璟：“国公爷，陛下怕是、怕是要生了，老臣给陛下施了针，也只能拖得‪一时‬，再不把孩子取出来，恐陛下与小皇子都会有性命之虞。”
这些祝云璟当然知道，男子生产与寻常女子不同，没有瓜熟蒂落前无论如何都动不得，只有等到他自己发动了，才能将之剖出来，但若是孩子“等不及”，提前发动的情况也是有的，这时候就必须把孩子取出来，拖延不得，否则一样是一尸两命。
“现在就要生？不是还有一个月吗？！”
“老臣之前说过的，陛下胎养得不好，大可能会早产……”
祝云璟又气又急，在床边坐下握住了祝云瑄的手，低声喊他：“阿瑄，阿瑄，你听得到吗？”
祝云瑄的眼睫动了动，缓缓睁开眼睛，迷茫地望向祝云璟：“哥，我难受……”
祝云璟轻拍了拍他的手：“别怕，一会儿就好了，等孩子出来就没事了。”
祝云瑄微怔，红着眼眶呐呐道：“孩子、孩子怎么了……”
“孩子也没事，一会儿就好了，别担心。”
在祝云璟的安抚下，祝云瑄逐渐放松下来，疲惫地闭上眼睛，祝云璟抱起他，让他倚靠在自己身上，接过太医递过来的药，哄劝道：“把药喝了，就不难受了。”
祝云瑄没有多问，乖乖将药喝了，倚着祝云璟有气无力道：“哥，孩子出来后，你把他抱走吧……”
“胡说八道，他是陛下的孩子，是皇嗣，怎能送去别处。”
祝云瑄轻轻摇头，疲惫不堪的脑子越来越沉，很快便再次陷入了昏睡之中。
祝云璟松了口气，放他平躺下，问方太医：“还要多久？”
“两刻钟就能把小皇子取出来。”老太医信心十足。
祝云璟帮祝云瑄将衣裳解开，目光触及他左侧腰间那昳丽妖艳的梅花刺青，瞬间冷下神色：“这是什么？”
高安跪到地上，哽咽着告诉他：“是昭王逼迫陛下的，陛下不愿意，昭王威胁陛下，陛下才不得不从……”
祝云璟用力握了握拳头，恨道：“他当真是死一百次都不足惜。”
老太医早已做好准备，在火上烤过的匕首贴上祝云瑄隆起的腹部，缓缓划开了口子。
祝云璟转开视线，不忍再看。
两刻钟后，随着一声微弱的啼哭声响起，方太医小心翼翼地捧出了一个浑身是血的婴孩，交给一旁祝云璟从府里带来的嬷嬷，开始给祝云瑄缝合。
嬷嬷欣喜道：“确实是个小皇子！”
祝云璟看了一眼孩子，当即拧紧眉：“这也太小了……”
而且哭声这么微弱，根本不像个健康的孩子。
嬷嬷脸上的笑顿时收了起来，怏怏抱了孩子去清洗，方太医满头大汗地帮祝云瑄缝合完，确定他的脉象已经趋于平稳，才与祝云璟道：“陛下应当已经无事了，只等醒来就好。”
祝云璟紧蹙着的眉头却没有舒展开，嬷嬷把清洗过的孩子抱了回来，祝云璟接过去，仔细看了看，孩子已经睡着了，脸色泛黄，气息微弱，当真就只有丁点大。
半年前他的铭儿刚出生时，怕是比这大了一倍都不止。
太医给孩子诊脉，详细检查过后面色越发凝重，祝云璟问他：“如何？说实话。”
“……小皇子未有足月，身子羸弱，脏器都未完全长好，不足是打胎里带出来的，才刚出生又不能吃太多的药，老臣会尽力救治。”
祝云璟低头抚了抚小小的孩子嫩得跟豆腐一样的脸蛋，心知如今只能听天由命了，可真正看到这么个可怜的孩子，到底是不舍。
祝云瑄睡了一日一夜，到第二日夜里才醒，祝云璟一直在旁边守着他，正在打瞌睡，感觉到动静立刻睁开眼睛，喊了太医进来。
确定祝云瑄已无大碍，只需调养月余就能逐渐好转，祝云璟终于放下心中大石，难得地对着方太医和颜悦色了些，让之下去领赏。
被喂了热水和吃食，祝云瑄依旧是木愣愣的，下意识地抬手搭上了自己的肚子，祝云璟冲高安示意，高安点点头，退了出去。
“感觉好些了吗？”祝云璟贴过去小声问道。
好半晌，祝云瑄才哑着嗓子“唔”了一声。
祝云璟叹气，没再多问。
高安领着嬷嬷抱了孩子过来，祝云璟接过，叫高安将祝云瑄扶起来一些，将孩子凑近给他看。
“孩子有些小，身子也不大好，不过还是长得很可爱的，很像你。”
小皇子刚刚喝了奶，这会儿又睡着了，无声无息的，丁点大的模样，看着可怜得很。
祝云瑄冷淡瞥了一眼，移开目光，祝云璟却非要把孩子往他面前送：“你抱抱他？”
僵持片刻，见祝云瑄不肯抬手，祝云璟只得作罢：“算了，可怜的孩子，刚出生你父皇就这么嫌弃你。”
祝云瑄的眼睫轻轻颤了颤，轻抿起唇角，说不出话来。
祝云璟无奈道：“方太医说这个孩子先天不足，脏器都没长好，一堆从胎中带出来的毛病，或许没几日 你就又看不到他了，你又何必这样？连抱一抱都不愿意吗？”
祝云瑄握紧拳头，指甲深掐进手心里，好半日才哑声道：“哥你把他抱走吧，救不活便算了，救活了……，你养着或是送人，都随便你。”
“你何苦如此……”
“我不想心软，有丁点可能都不想，只有不见这个孩子，我才能心平气和，你把他抱走吧，算我求你了。”
祝云瑄红了双目，声音哽咽，祝云璟不忍见他这样，只得叫嬷嬷先把孩子抱下去。
他苦口婆心地继续劝祝云瑄：“阿瑄，你千辛万苦才生下来的孩子，毕竟是你的骨肉，你当真说不要就不要了吗？你如今还一个子嗣都没有，留着他又有何妨？”
祝云瑄呐呐道：“你也说他先天不足，能不能养大都是大问题，这样的皇嗣要来有何用，他只会让我痛苦不堪，一辈子都陷在从前的回忆里而已。”
“将孩子送走你就能忘掉吗？”
“……不再时时刻刻地看着这个孩子，时间久了，总能淡了、忘了吧。”
祝云璟无言以对，没有去问祝云瑄他忘不掉的，到底是曾经受的那些屈辱和不堪，还是那个人。
他的不想心软，又是对谁心软，是孩子，还是那个带给他痛苦的人。
或许连祝云瑄自己，都未必分得那么清楚。
大理寺狱。
梁祯双手双脚上拖着沉重的镣铐，被狱卒推攮着进了刑讯室，绑上木架上。
贼眉鼠目的狱丞坐在桌子后面，一拍惊堂木，吊着嗓子与他道：“王爷如今都到了这个地步了，犯过什么错事，还是都从实招了吧，也免得受那些无畏的皮肉之苦。”
梁祯冷笑：“你是个什么东西？什么时候轮得到你来审问本王了？”
对方呸了一声：“叫你一句王爷不过是跟你客气！你还真当自己还是那高高在上权倾朝野的昭王了？你如今不过就是个落魄了的乱臣贼子，等死的阶下囚罢了！还拿什么乔！陛下早晚要处置了你……”
“陛下？”梁祯轻眯起眼睛，“陛下在哪？想要审问本王可以，陛下亲自来提审，本王定知无不言。”
“你好大的胆子！都这样了还敢对陛下不敬！不让你受些教训，你是当真不知道自己是个什么东西了！给我打！给我狠狠地打！”
沾了盐水的鞭子抽上胸膛，瞬间皮开肉绽，梁祯咬紧牙关，不吭一声，嘴角依旧挂着那漫不经心的嘲讽笑意，气得对方暴跳如雷，换来的是更重的鞭刑伺候。
一顿鞭打过后，那狱丞再次诘问道：“你招是不招？”
梁祯吐去嘴里的血沫子：“本王竟不知，本王到底有什么需要招的。”
有狱卒将已经拟好的罪状书，递到梁祯面前，梁祯随意瞥了一眼，尽是些子虚乌有的罪名，连通敌叛国都写上了，是非要将他置于死无葬身之地不可。
“你受何人指使？污蔑本王于你有何好处？”
狱丞不屑道：“想要你命的人多了去了，你从前得罪过多少人，心中自该有数。”
是了，即便祝云瑄不想要他死，也有无数人恨不能将他抽筋剥皮，没敢直接在这狱中弄死他，已是有所顾忌，又怎会让他好过。
“本王没什么好招的，你有本事就现在杀了本王，不过你得想清楚了，这么多日陛下一直未下诏处置本王，你若是不怕自作主张，违背了陛下的心思，就尽管动手。”
那狱丞目光闪烁了一下，显而易见是心虚了，犹豫片刻，吩咐了人再抽梁祯一顿，将他押回牢里去，起身拂袖而去。
第四十六章 撕心裂肺
甘霖宫。
祝云瑄倚在榻上似已经睡着了，祝云璟进来看了一眼，没有多待，转身去了偏殿。
小皇子浑身上下插满了银针，正泡在药浴里，无声无息的，被几个嬷嬷小心翼翼地托着，方太医跪在一旁，还在不停往他身上施针。
孩子出生已有二十多日，每日至少要施针泡药浴两个时辰，小小的孩子娇嫩的身体上全是针孔，看着可怜极了，可这却是唯一能让他活下来的法子。
好在这孩子也足够顽强，即便好几次都差点救不回来，到最后依旧撑着一口气，挣扎着挺了过来，如今已渐渐有了好转。
祝云璟蹲下 身，抬手抚了抚孩子的脸，问方太医：“还要多久才能好起来？”
施完最后一根针，老太医擦了擦额上的汗，回答祝云璟：“再有几日，应当就能停了针，小皇子暂无性命之虞了，只是依旧会体弱，日后恐难与寻常人一样……”
祝云璟皱眉：“不能痊愈吗？”
“怕是困难。”
“就一点办法都没有吗？”
老太医沉吟道：“……老臣有一旧友，是南疆虞神医的后人，医术远在老臣之上，或许他能有法子救小殿下，只是他不问世事已久，怕是不愿来京中。”
“虞神医？当年那位研制出生子药的虞神医？”
“是他。”
祝云璟看一眼已经微微睁开了眼睛的小皇子，叹道：“罢了，你写封信给那位先生，等小殿下满了月，我带他去南疆吧。”
如今祝云瑄挣不开、放不下，一直作茧自缚困着自己，既然他不想看到这个孩子，先将之带走也好，时间久了，日后总会有转机的。
方太医赶忙应下：“那自然是好，老臣这就去写信。”
嬷嬷把孩子从药浴里抱出来，去擦干净身子喂了奶，小娃娃难得还醒着，在祝云璟接过去时，竟还无意识地冲着他笑了。
祝云璟心中一软，低头用鼻尖蹭了蹭孩子的脸，抱着他去了正殿。
祝云瑄依旧倚在榻上，正侧着头，目光放空地望着窗外刚刚冒头的早春花发着呆。
听到祝云璟的笑声，祝云瑄转回头，就见祝云璟正笑着抓起小皇子的手，轻轻咬了咬。
祝云瑄目光顿了顿，祝云璟已经抱着孩子过来，在他身旁坐下。
祝云瑄不自在地挪了挪身子，视线有些飘忽，祝云璟似未发现，全副的心思都在小娃娃身上，顺口与祝云瑄道：“难得有一日我来，这小东西没睡着，你看他眼睛真大，圆溜溜的，和你小时候简直一模一样。”
祝云瑄不言，祝云璟把孩子凑近给他看，祝云瑄躲不开，只得朝着襁褓中的孩子望了一眼，那小娃娃竟又笑了，祝云瑄微怔，低下头去看，自己的一根手指已经被他给握住。
祝云瑄怔忪片刻，没有将手抽开，祝云璟看着，扬了扬唇角：“没想到这小东西如今竟还有点子力气了，比刚出生那会儿好多了。”
“……方太医怎么说？”
“每日施针、泡药浴，还要个几天，等到满月之后会好很多，但若想恢复到跟寻常的健康孩子那样，还得看他的造化。”
“他留在这里，我也照顾不好他……”
祝云璟无奈叹气：“行了，你不想便不想吧，我把他抱走就是了，可怜的孩子，才这么小就要跟爹爹分开，以后可怎么办啊。”
祝云瑄低声喃喃：“等他长大了，……让他好好孝顺你。”
祝云璟嗤道：“我都有两个孩子了，做什么还要抢你的孩子，我先帮你养着，你要是想，随时可以再要回来。”
祝云瑄垂眸不语，祝云璟努了努嘴：“你是孩子的爹，好歹给孩子取个名字吧。”
祝云瑄依旧不吭声，呆愣愣地看着襁褓中的孩子，心中百转千回，却一句话都再说不出来。
他不能对这个孩子有感情，不能有哪怕一丝一毫的心软，孩子叫什么，又跟谁姓，他都不该去关心。
一直看着他的小小的孩子，发出一声轻微的“咿呀”声，祝云瑄心中一紧，下意识地将手抽出来，随之而来的，便是孩子的嚎啕哭声。
祝云璟赶紧将人抱过来，轻轻拍着襁褓耐心哄着，不多时哭累的了小娃娃又睡着了，被嬷嬷抱了下去。
祝云璟看着神情愈发低落的祝云瑄，轻拍拍他的手背：“算了，我把孩子抱走，带去南边，离着你远远的，但是你得答应我，身体养好之后赶紧立后纳妃，多生几个孩子，只要你有了真正的继承人，我就不再强求你接受这个孩子。”
祝云瑄的嗓子发苦：“……好。”
夜色深重时，祝云瑄又一次从噩梦中惊醒，他坐起身，双手抱着头疼欲裂的脑袋，许久，过快的心跳才渐渐平复下来。
梦里梦到了些什么已经不记得了，似乎与梁祯有关，血淋淋的，祝云瑄不愿再去想，喊了睡在外头的高安进来。
高安叫人上了热茶来，递过去给祝云瑄，想去点灯，被祝云瑄制止了：“就这样吧……”
只有在黑暗中，才能将那些翻来覆去撕扯着他，叫他撕心裂肺的情绪尽数藏匿，难怪梁祯说他习惯了，甚至享受这样的黑暗。
这样确实不错……，祝云瑄倚在床头，闭起眼睛，似乎第一次对梁祯有了感同身受之感。
寂静之中，偏殿那边忽然传来了隐约的哭声，断断续续的，不得消停。
高安小心翼翼地打量着祝云瑄脸上的神情，欲言又止，祝云瑄轻蹙起眉，好半晌，才淡声问道：“为何他又哭了？”
“小殿下许是饿了，”高安低声与他解释，“刚出生的孩子，一两个时辰便要喂一趟奶，夜里也是如此。”
“是吗？”祝云瑄低声念着这两个字，神色恍惚，不知在想些什么。
似乎过了许久，那头的哭声依旧未停，祝云瑄呐呐道：“为何还在哭啊？嬷嬷没有给他喂奶吗？”
‪高安试探着道：“奴婢叫人去看看？”‬
见祝云瑄轻抿着唇角，不置可否，高安便当他是答应了，唤了个小太监过去偏殿，瞧一眼小殿下的状况。
片刻之后，小太监过来回报，说是小殿下夜里突然发起热，方太医正在给他诊治。
祝云瑄无意识地握紧拳头，便是寻常的孩子突然发热也是大事情，更别提那个孩子现在还挣扎在生死边缘，随便的一个头疼脑热，都会要了他的命。
高安心下难受，与他提议：“陛下，您去看看小殿下吧？”
祝云瑄的眸色愈沉，心脏几要纠起来，面上却未显露分毫：“……朕又不是太医，去了能有什么用。”
高安不敢再说，安静地立在一旁，无声叹息。
祝云瑄未有再睡，就这么倚在床头发呆，木愣愣地听着偏殿那头隐隐约约的动静。
一个时辰后，哭声终于停下去，高安又叫了人过去看，回来回报说是小殿下已经哭累了睡着了，热度还没退，嬷嬷一直将人抱在手里不敢放，方太医也守着呢。
祝云瑄轻闭了闭眼睛，高安望了一眼西洋钟显示的时间，已经过了寅时二刻，他低声劝祝云瑄：“陛下，您再睡一会儿吧。”
祝云瑄不言，也没有动，空洞的目光落在虚空的某一处，像失了魂一般，更叫人猜不透他的心思。
他就这么倚在床头，睁着眼睛呆坐了一整夜，一直到天光微熹。
卯时四刻，小太监再次兴冲冲地回来禀报：“小殿下退烧了，方太医说已经无碍了！”
高安轻出一口气，祝云瑄握了一整夜的拳头缓缓松开，一手心都是汗。
高安再次劝他：“陛下，您再歇一会儿吧，要不一会儿国公爷进宫来，见到您一整夜未睡，又要说奴婢了。”
祝云瑄干涩的嘴唇动了动，哑声吩咐他：“你叫人备车，你亲自把孩子送去定国公府吧，让方太医也跟着过去。”
“……陛下！”
“去吧。”
见祝云瑄神色坚定，高安不得已，只得领命退了下去。
辰时刚至，定国公府的侧门便被敲响，祝云璟听得禀报，匆匆出来，高安苦着脸把祝云瑄的意思告诉他，又与他说了昨夜小殿下烧了一整夜，陛下也一夜未睡之事。
祝云璟愣神片刻，无奈摇头：“行了，既然送过来了，人交给我，你回宫去复命吧，你告诉陛下，这几日我没空，就不进宫去看他了。”
高安唉声叹气地回了宫去，将祝云璟的话回报给祝云瑄：“陛下，国公爷这是与您置气了，您又何必这么急着要把小殿下送走……”
祝云瑄淡声问他：“前些日子，你说昭王托了人递话过来，他人已押在了大理寺狱，是何人帮他递的话？”
高安一愣，没想到他会突然问起这个，回过神赶紧禀道：“大理寺狱里有个狱卒，从前受过昭王的恩惠，他又恰巧认识这宫里头当差的一个宫人，就帮忙传了句话过来，奴婢先头就已经教训过下头的人，叫他们以后不敢再做这样的事情。”
祝云瑄没有再追问，沉默片刻，吩咐高安道：“去传众内阁官员过来吧，朕要拟旨。”
第四十七章 离别之际
二月中，祝云璟和贺怀翎带着三个孩子，告别祝云瑄，踏上了回去南边的道路。
祝云瑄已经出了月子，小皇子的身子也有所好转，但想要痊愈还需要长期的调养，祝云璟会带着他去南疆找寻名医，将来如何，都得看孩子自己的造化。
离京那日，祝云瑄微服出宫去送了他们。
天还冷，几个孩子都跟着嬷嬷待在马车里，祝云璟下车来，与祝云瑄做最后的告别，兄弟俩相对无言，毕竟这一别，下回再见又不知道要到何时。
半晌之后，祝云璟抬手拍了拍祝云瑄的肩膀，叹道：“从今以后你就真正是这天下之主了，好好干。”
祝云瑄点点头：“哥……，你多保重，等过个几年，我就把定国公他调回京来。”
祝云璟不在意地笑了一笑：“南边海寇还没除呢，急什么，我倒是挺喜欢在外头的，多自在啊。”
祝云瑄轻抿起唇角，神情里带着掩饰不住的低落，祝云璟走去车边，将包裹得严严实实的孩子抱过来，递到祝云瑄面前：“都这时候了，你还不肯抱抱他吗？”
祝云瑄怔忪一瞬，到底是抬起了手，恍恍然地将襁褓中的婴孩接过去，原本闭着眼睛睡得正香的孩子似有所感，哼唧了两声，缓缓睁开眼睛，但没有哭，就这么迷迷瞪瞪地望向祝云瑄。
祝云瑄低头，目不转睛地看着手中的孩子，抱着他的双手微微颤抖着，渐渐红了眼眶。
贺怀翎走过来，小声提醒祝云璟：“该走了。”
祝云璟心中一叹，将孩子抱了回来，祝云瑄木愣愣的像是丢了魂一般，直到回到祝云璟手里的孩子，毫无预兆地放声大哭起来。
祝云瑄下意识地抬手，还想去抱孩子，手刚伸过去一些又顿了住，片刻之后，又渐渐垂下。
祝云璟轻轻拍着襁褓哄着人，与祝云瑄道：“不早了，我们该走了，要不黄昏都到不了最近的驿站，你也赶紧回宫去吧，刚出了月子，别吹了风又着凉了。”
“……好，一路……平安。”
目送着车队走远，祝云瑄又在原地呆站许久，才在高安地小声提醒下缓缓回神，哑声道：“回宫吧。”
马车走远之后，贺怀翎下马回了车里来，将走之前帮祝云瑄干的最后一件事情，告诉了祝云璟。
“陛下叫我在死囚牢里，找了个与那个梁祯身形差不多的囚犯，易容成他的模样，我已都安排好了，今夜就会送去大理寺狱将人替换出来。”
祝云璟一愣，不可置信道：“他打算放了那个杀千刀的东西？！你怎么现在才告诉我？！”
贺怀翎尴尬地低咳一声：“我不就是怕你坏事才没有说的，陛下大概还是舍不得吧……”
祝云璟气不打一处来，狠狠瞪了贺怀翎一眼，低头去看怀里好不容易停了哭闹的孩子：“算了，可怜的小东西，你父皇惦记你那个混账父亲都不惦记你，以后你就做我们的孩子吧，可怜见的，都满月了还没个名字，从今日起你就叫暥儿了。”
回宫的车辇上，祝云瑄一直静坐发呆，听着马车外不时传来的喧嚣市井声响，神思久久不能回笼。
高安跟在车外不停地与他讲着外头的热闹，试图给他找乐子，直到祝云瑄突然出声：“去大理寺狱。”
“啊？”
祝云瑄淡声重复：“朕说，去大理寺狱。”
马车拐了道，去往城北大理寺狱的方向，祝云瑄闭上眼睛，一直纠结不定的心绪，在车轮辘辘中逐渐平静下来。
到了地方，亮明了身份，大理寺狱的狱丞和一众狱卒几乎是连滚带爬地出来跪地行大礼，祝云瑄没有搭理他们，抬脚走了进去。
梁祯就押在幽深走道尽头，光线最暗的牢房里，行至一半时，祝云瑄忽然停下脚步似有踌躇，身后跟了一溜的人谁都不敢催促他，就见他犹豫许久，又缓步向前走了过去。
梁祯背对着牢门的方向，盘腿坐在地上，身上只着了一件单薄的囚衣，正低着头手里捏着跟木棍子，在地上不知画些什么。
祝云瑄站在门外，轻眯起眼睛，无声地盯着他的背影，不发一言，幽沉双目中像积蓄了一场风暴，汹涌翻滚后又渐渐归于宁静。
梁祯似有所觉，转过身来，见到祝云瑄并不意外地挑了挑眉：“臣就知道陛下会来。”
高安赶着蠢蠢欲动、想要在祝云瑄面前表现的狱丞和一众狱卒退下去，将空间单独留给他们。
隔着一扇牢门，祝云瑄冷眼望着已经站起身，正向他走过来的男人。
披头散发、衣衫褴褛，面上还有血污，面前之人，哪里还有半分昔日的昭王权倾朝野、意气风发的气势。
祝云瑄的目光滑过他血污糟糟的脸，触及他身上大大小小、皮开肉绽的鞭痕，眼瞳微微一缩。
在离祝云瑄一步之遥的地方站定，梁祯的唇角上扬些许：“这些日子，臣一直在赌，陛下终究还是会来看臣一眼的。”
祝云瑄冷声道：“你本事倒是大，都进了这里了，还能叫人给你往宫里递话。”
梁祯摇了摇头，一声叹息：“陛下，这个地方实在太冷清太寂寞了，您总不会想要关臣一辈子吧？”
“你应当知道，朕已经下了旨，三日之后便是你问斩之时。”祝云瑄沉声提醒他。
他下手并不重，只打算处死梁祯一个，他的一众党羽和亲信手下判的都是流放，这就已经够了，梁祯的斩首示众，就足够震慑朝廷上下，从今以后，再无人敢小觑他这个皇帝。
梁祯看着他的目光微微一滞：“所以呢？”
“今夜就会有人将你替换出去，你如愿了，离开京城，永远不再踏足大衍，永远……别让朕再见到你。”
“陛下舍得吗？”
“梁祯，你如今还有什么资格用这般态度对朕？”
梁祯轻轻一笑：“陛下若真舍得，今日便不会来了，陛下不必动怒，臣只想跟您说说话而已。”
他说着用手中木棍拨弄了几下牢门上的锁链，竟就这么将之拨开了，祝云瑄警惕地望着他，梁祯拉开牢门，却没有走出去：“陛下进来与臣说说话吧，臣身上的伤口疼得难受，不能久站着。”
梁祯靠着墙角的草垛坐下去，祝云瑄立在离他几步远的地方，眼神中依旧满是戒备。
梁祯不错眼地看着他，将他的模样一遍又一遍地映进脑子里：“陛下又瘦了……”
祝云瑄沉默不言，梁祯的目光下移，落到他平坦的腹部处微微一顿：“陛下是不是已经生了？出月子了吗？……孩子呢？”
祝云瑄衣袖下的手渐渐握紧，静默片刻后，艰声说道：“腊月二十四的夜里就出来了，是早产的，气息过于微弱，方太医尽力救了，后来有一晚突然发高热，……再没救回来。”
梁祯怔住，捏着棍子的手无意识地掐紧，手背上甚至能看到暴起的青筋，他紧紧盯着祝云瑄，试图从他的神情里看出，哪怕一丝一毫说谎的可能。
祝云瑄平静地回视着他，许久之后，梁祯漆黑的双瞳中仿佛有什么情绪，彻彻底底地黯下，他哑声开口：“陛下特地过来，就是来告诉臣这个的吗？”
“……你理应知晓。”
梁祯无声冷笑：“臣是不是该感激陛下，突然变得这般体贴起来，……陛下，这些日子臣在这暗无天日的大牢中，一遍一遍地回想着从前，臣后悔也不后悔，臣一直以为……还有机会的，但到了今时今刻，臣才终于明白，您说的没有意义了，到底是何意思。”
头一次，祝云瑄看到梁祯在自己面前红了眼眶，他无言以对，冗长的沉默后，也只是道：“那道密旨……”
“陛下放心便是，”梁祯疲惫地闭了闭眼睛，“密旨早就烧了，那些证据也已经没了，您若是现在改变主意，还来得及。”
祝云瑄垂眸，低声道：“朕既答应了放你走，……便不会食言。”
又一次的相对无言，祝云瑄转身，缓缓走向牢门口。
梁祯突然站起来，一步跨上前去，攥住祝云瑄的手腕用力一拉，祝云瑄猝不及防，被梁祯拉得转过身来，撞进了他的怀中。
梁祯大力将人拥住，死死揽着他，祝云瑄没有挣扎，怔忪之后，轻闭起眼睛。
那人温热的吐息落在他的耳边，声音有如呓语一般：“待我走了，你要好好保重，别再……这么为难自己了。”
祝云瑄用力咬住唇，双眼紧闭着，泪水自眼角不断滑落下来。
狱外，见到祝云瑄出来，候了许久的狱丞谄媚迎上来，没来得及开口，祝云瑄忽然冷声问他：“是谁准你动用私刑的？”
对方一愣，触及祝云瑄寒如冰霜的神情，当即腿一软，颤颤巍巍地跪到地上去，额上已经滑下了冷汗，支支吾吾说不出个所以然来：“臣、臣……”
祝云瑄的目光落在赶车的侍卫手中的马鞭上，微微一顿，高安立刻会意，过去将马鞭取来，双手奉到他面前。
祝云瑄握住马鞭，转身便冲着匍匐在地的狱丞狠狠抽了两鞭子下去，在对方的哀嚎声中扔了鞭子，沉声下令：“拖下去，将事情报给大理寺卿去，命之将背后指使之人查清楚，一并处置。”
跪在地上的其他人俱已吓破了胆，哪敢不应。
坐进车里，车门阖上后，祝云瑄才仿佛泄气了一般，精疲力尽地靠向身后，再次闭上眼睛，遮去了眼角还泛着的水光。
第四十八章 阴差阳错
卯时刚至、天尚未亮，城门才打开，一列只有五六人的马队将路引交给城门守卫，检查无误后，低调出了城。
出城之后行了一段路，为首的头戴斗笠遮了大半边脸的男人忽然拉住马缰，调过身去，望向前方巍峨耸立的城墙，长久地凝视着皇城的方向，眼中所有翻涌起伏的情绪都尽数被夜色掩埋。
许久之后，身后的亲信家丁小声提醒他：“该走了。”
梁祯轻闭了闭眼睛，调回马头，甩下马鞭，不再犹豫地纵马而去。
祝云瑄在黑暗中枯坐了一整夜，直到天光微熹，高安小声告诉他：“陛下，城门已经开了，……该是走了，奴婢伺候您歇下吧。”
“……不必了，”祝云瑄沉声吩咐，“给朕更衣上朝吧。”
许久未有在朝会上露脸的皇帝今日突然出现，原本懒懒散散的群臣俱都小心翼翼地打起精神，祝云瑄直接命人宣读圣旨，列数梁祯十三条大罪，除王爵、着即处斩，一应同党皆处流刑。
圣旨早在几日之前便已下了，祝云瑄第一日重新上朝，又特地叫人当众再宣读一遍，震慑之意不言而喻。
群臣跪拜在地山呼万岁，高坐在御座之上的祝云瑄岿然不动，到了这一刻，他才真正成了这天下之主，再没人敢轻视于他。
朝会结束后，内阁和吏部、兵部官员被留下，商议擢升人员填补空缺一事，祝云瑄在纸上勾划着名字，立在下头的一众官员心思各异，几番想开口，到后头都怏怏闭了嘴。
他们当中有不少人，都曾与梁祯有过暗中的往来，皇帝没清算他们已是网开一面，谁还敢在这个时候再冒出头来，惹之不快。
祝云瑄自然知晓这些人在想些什么，朝堂之中，与梁祯有过勾结的官员，绝不仅仅只有那几个被他处理掉的武将，他也只能杀鸡儆猴，总不好将人都赶尽杀绝了，再引得朝局动荡。
如今也只能尽快培植忠心于自己的势力，再将那些不臣之人逐个剔除就是。
待到一众官员退下，在外头候了许久的大理寺卿才单独进来禀报，一日时间，他便把祝云瑄要他查的事情都查清楚了，买通狱丞在牢中对梁祯动私刑的，是那位已经被革爵了的显王，他人虽没了王爵，毕竟还是近支宗室，总还有那么一份体面在，要做到这些并不难。
祝云瑄皱了皱眉，冷声道：“曾有人与朕提起过，从前的显王府与安乐侯府往来密切，你且去查一查，看看他们之间是否当真有什么牵扯不清之事。”
“臣领旨。”大理寺卿心中惴惴，那曾经的安乐侯府可都是逆王梁祯的家人，后头没了爵位全家都被梁祯接去了庄子上，这次因被梁祯牵连俱被充为官奴了。
敢情陛下这是要将那革了王爵还不安分的显王，当做梁祯的同党，给彻底料理了。
曾经软弱可欺，谁都不屑一顾的皇帝，终于真正开始露出了他的爪牙。
交代完了事情，祝云瑄挥了挥手，将人打发下去，疲惫地靠进座椅里，闭上眼睛。
几个小太监在大殿一侧做打扫，当中一个举着捡到的东西，过来小声请示高安。
高安接过去仔细看了看，是一串佛珠，看着并不值几个钱，也不是祝云瑄的东西。
听到动静，祝云瑄重新睁开眼睛，觑向他们，淡声问道：“怎么了？”
高安将佛珠递过去给他看，祝云瑄微怔，那是梁祯不离手的东西，他曾经与自己提过，是他爹留给他的唯一的念想。
祝云瑄将东西接过去，握在手心里下意识地摩挲着，眸色微沉：“……在哪捡到的？”
那小太监答道：“回陛下的话，奴婢方才做打扫，在坐榻下捡到的。”
祝云瑄轻抿了抿唇，没有再问。
梁祯从前送给他的东西，都在他们屡次的争吵中摔碎了、没了，如今他人走了，留下的却只有这一串不起眼的佛珠。
长久的沉默后，祝云瑄将之挂到案头的一件摆件上，静静看了片刻，移开目光。
半月后。
烟雨蒙蒙，已近黄昏，马队停在客栈外头，立刻便有小厮迎了出来招呼。
梁祯从马上下来，跟着的家丁告诉他，这是这个镇上最好的客栈，今夜他们就住这里了，明日再往前走，过了江，便是江南的地界。
梁祯不置可否，没有多问，抬脚走进去。
家丁去与客栈掌柜开房间，原本想要个单独的院子，可不凑巧，最后一间院子一个时辰前，已经被人捷足先登了，上房却还有几间，问他们要不要。
梁祯进门之后，在一楼大堂里随意捡了张桌子坐下，跑堂的给他奉来热茶。
这个镇子大，离江南又近，南来北往的人很多，客栈生意很是火爆。
正值饭点，大堂里坐了不少人，操着天南海北的方言闲聊唠嗑，很是热闹。
梁祯漫不经心地喝着茶，就听离他最近的一桌似乎是北方来的商人，正在说着这段时日轰动整个大衍的逆王被诛案。
“这位异姓王也才二十有四，真真是年轻有为，两年之前还是他一力将当今陛下推上的帝位，可惜为人过于张扬了，碍了皇帝的眼，这不就倒霉了。”
“我听人说，京城里一直有传言这位异姓王是先帝那啥……私生子，要不怎能年纪轻轻手握重权，又得封异姓王，可这没过明路的就是没用，到头来还不是给他人做了嫁衣，赔了夫人又折兵，这天家的事，当真是啧啧……”
“可不是，我也听人说过，传得有鼻子有眼的，都说先帝喜欢极了这个私生子，可再喜欢他毕竟不跟先帝一个姓啊，这先帝一去，新任皇帝哪能容得下他，拥立有功都没用，命都没了也当真是叫人唏嘘。”
“可说到底他也是自找的，谁叫他拥兵自重，试图劫持软禁皇帝，不过是成王败寇罢了。”
这些商人十分大胆，大概是因为此处天高皇帝远，才叫他们议论起朝堂之事甚至皇帝私事，言语间这般毫无顾忌。
听到最后，梁祯晃着茶杯，轻勾了勾唇角，自嘲一笑。
家丁过来将掌柜说的告诉梁祯，问他是留下来还是换一间客栈。
梁祯淡道：“就住这吧，反正都到这里了，谁还会认得出，我这个在传闻中已经伏诛了的人。”
从楼梯上去，上房在客栈的三楼，房间尚算干净，梁祯踱步至窗边，打开了一半的窗户，晃眼朝外头看去，后头都是纵横排开的单独的院子，最远的一处院落进进出出的有不少人正在忙碌着，还有官兵打扮的人把守着。
他轻眯起眼睛，看了片刻，叫了个人进来，吩咐道：“去那处看看，是谁下榻在那边。”
“诺。”
一刻钟后，梁祯派去的人去而复返，禀告与他：“是定国公带着家眷，他们也是大约半个月前启程离京回南边的，我等脚程快一些，正赶上了。”
“定国公……”梁祯低声念着这三个字，若有所思，“为何他们没有住在驿站里？”
“此处最近的驿站并不在这个镇子里，许是住这里方便吧。”
梁祯依旧立在窗边，目不转睛地凝视着那灯火阑珊的院落，半晌之后，再次吩咐道：“再去打探清楚，他们一共带了几个……孩子，小心一些，别叫人发现了。”
“诺。”
家丁领命离开，梁祯的手按在窗棱上，无意识地收紧力道。
那日祝云瑄在狱中说的，他辨不出真假，可即便有万分之一的可能那是假的，他也不想放过。
祝云瑄不可能将孩子留在身边，无名无分地养着，他那么说孩子要么是真的已经……没了，要么便是送了出去，而他唯一可能将孩子送去的地方，只会是他的兄长那里。
时间逐渐流逝，客栈小厮送上来的饭菜摆在桌上已有些凉了，梁祯动也未动，始终站在窗边，望着那个院落的方向，期望与不安在心中反复焦灼着，他在等待着最后的宣判。
半个时辰后，家丁再次去而复返，告诉梁祯：“是两个孩子，一个六七岁大的男孩，还有一个看着半岁多的婴孩。”
高高吊起的心脏瞬间沉进了深谷，梁祯的喉结滚了滚，艰难开口：“确定吗？”
“属下已避开那院中守卫，四处都仔细看了一遍，确定无误，确实是两个孩子。”
怔忪须臾后，梁祯的目光彻底黯下，疲惫道：“罢了，我知道了，你退下吧。”
院子里，贺怀翎正带着元宝在用晚膳，下头的人进来，送上刚刚收到的祝云璟发来的飞鸽传信，祝云璟在信中说，今早他们已过了江到了湘州，距离南疆估摸着还要走半个月，一切安好，叫他勿念。
贺怀翎放下心来，两日前他与祝云璟分道，他领着两个儿子先回去闽州，祝云璟则带着小皇子去了南疆寻医。
元宝小声问他：“爹爹什么时候回来？”
贺怀翎笑着摸了摸他的脑袋：“等小弟弟的病好了，你爹爹就会回来。”
番外一 眷侣（2）
（这也是番外，接上一次的）
翌日一早，天还未亮，尚且睡眼朦胧的小太子被送到了定国公府上。
将人抱下车，祝云瑄心虚地摸了摸儿子的小脑袋，叮嘱他道：“暥儿乖乖在这里和元宝哥哥、铭哥哥玩，等过个几日，父皇和父亲便来接你。”
“过几日是几日？”小太子仰着头，不舍地看着他。
祝云瑄愈加心虚：“呃……可能三日，也可能五日，肯定不会超过五日。”
“好，”小太子乖巧点头，举起手挥了挥，“暥儿知道了，暥儿会乖乖的。”
“好孩子。”
祝云瑄放下心来，目送着暥儿被嬷嬷牵着进门去，转头冲梁祯努了努嘴：“你如愿了。”
梁祯轻笑出声，下令出发。
草长莺飞春意浓，正是出城踏青最好的时节，到达沅济寺山下的汤泉庄子才刚过辰时，俩人换了身衣裳，去了外头四处转悠。
梁祯牵着祝云瑄的手，沿着小径攀爬上沅济寺的后山，走了一段停下来，梁祯随手摘个果子，擦拭干净递给祝云瑄。
“这种果子是南洋那边特有的，我觉得味道还不错，试着移栽过来，多亏这里终年有汤泉在，比别处要热一些，竟然长成了，你尝尝。”
祝云瑄接过咬了一口，皮薄汁多，酸甜可口，味道确实很不错：“挺好的。”
梁祯笑着扬眉：“下个月天热了味道还会更好些，本来想那时候再叫人摘了送进宫去，今日 你正巧来了，让你尝个鲜。”
祝云瑄乐道：“那我真是来对了。”
梁祯眼中笑意愈浓，捏紧他的手：“这边走。”
一路说说笑笑、走走停停，到了溪边祝云瑄蹲下掬起一捧水，喝了一口，再自然而然地送到梁祯面前，就像梁祯曾经与他做的那样。
梁祯眼中带笑地盯着祝云瑄，低头就着他的手也喝了一口，温热的唇轻轻碰了碰他的指尖，祝云瑄的手一颤，手心里最后一点水就这么洒了。
被祝云瑄睨了一眼，梁祯大笑，贴过去一个亲吻落到他的面颊上。
祝云瑄用手肘轻轻撞了撞他的胸膛，示意他：“你看，这溪水里还有鱼。”
鱼还不少，小小一尾，每一条都只有一个巴掌那么长，时而聚拢在一块，时而又摆着尾巴四处分散开，在溪水中欢快地游荡着。
“有鱼有什么好稀奇的，”梁祯说着随手下去一捞，竟就这么捞到了一条上来，“会来这后山的都是沅济寺的僧人，他们不杀生，自然不会去捕鱼，这溪水里的鱼过得太过安逸了。”
祝云瑄好笑道：“那你还不赶紧放了？”
梁祯眨眨眼睛：“为何要放？一会儿做烤鱼给陛下吃。”
“……你这样不好吧，佛门之地的鱼那都是带了灵性的，怎能随意吃。”
“没关系，陛下是天子，自然吃得这些灵物。”
“那你呢？”
梁祯的唇角更上扬几分：“臣妾是陛下的皇后，自然也吃得。”
他还当真叫人去拎了个木桶来，一口气捞了七八条鱼上来，祝云瑄无奈提醒他：“再捞没了，被老住持知道以后不许你来了。”
“没事，一会儿叫人来放点鱼苗就是了，”梁祯看着满意，将木桶交给身后跟着的小厮，又牵住了祝云瑄，“走吧，我们再去上头看看。”
晌午时分，俩人回到山下的庄子里，就在住的屋子门前的庭院里摆出桌子，架上碳火架，席地而坐，没有叫下人伺候，自己动手烤起肉。
先前抓来的鱼在架子上一字排开，还有腌制过的野猪肉、羊羔肉、鹿肉，一并搁上架子，没一会儿，烤肉的香气便慢慢飘散开来，滋滋地冒着白烟，梁祯举着刷子，给烤得酥香的肉涂抹上一层蜂蜜，香味顿时愈加浓郁。
祝云瑄手撑着脑袋看着他笑：“还有什么是朕的皇后不会做的吗？”
梁祯笑而不语，将烤好的肉切成小块，夹了一筷子吹了吹，再送到祝云瑄嘴边：“试试。”
祝云瑄一边吃一边点头，把温热了的酒倒出来，举起杯子。
一口烤肉一口酒，到了后头祝云瑄已有些醉眼迷蒙飘飘然，干脆扔了杯子直接拎起酒壶躺倒下去，头枕着梁祯的大腿上，举着酒壶就往嘴里倒。
梁祯按住他的手：“少喝些。”
祝云瑄抬眼望向他，痴痴地笑：“我想喝。”
梁祯将先头摘来的果子送到他嘴边：“吃这个，解腻。”
祝云瑄伸舌舔了一口，正舔在梁祯的手指腹上，梁祯低下头，笑看着他：“陛下醉了。”
“那你怎么没醉？”
“阿瑄几时喝酒喝得过臣？”
祝云瑄的脸上尽是醉酒后的红晕，水光迷离的眼睛不停闪动着，小声嘟哝：“那你就不能让一让我啊？”
“谁叫你这么贪杯。”梁祯笑着勾起他已经蹭散了披散下的发丝，在手指上勾绕了几圈，片刻后，弯腰将人打横抱起。
祝云瑄没有动，双手圈着梁祯的脖子，任由他抱着，头倚在他颈窝处，低声呢喃：“你干嘛，我头晕……”
“去泡一会儿。”
穿过屋子，汤泉池子就在后院里，下了水，祝云瑄被蒸得更是昏昏欲睡，又觉得热，直接背过身去，大半身子都出了水，趴到岸边清凉的石板上，轻出一口气。
这下，倒是舒服得多了。
梁祯从身后贴上来，手指轻轻摩挲着他腰侧那在水中若隐若现、愈显妖冶的刺青花，祝云瑄没有动，半眯着眼睛偏头觑向他，哑着嗓子道：“好看吗？”
梁祯轻眯起眼睛：“阿瑄以为呢？好看吗？”
祝云瑄没有接腔，转回头去轻闭了闭眼睛，嘴角始终噙着一抹笑意。
时过境迁，曾经觉得屈辱的印记如今早已不放在心上，抛去那些无谓的自寻烦恼，这道刺青现在更多了些难以言说的旖旎之意，最是梁祯喜欢的，祝云瑄也喜欢。
梁祯俯身，嘴唇贴上去，吻了吻那怒放的红梅，祝云瑄瑟缩一下，忍不住抱怨：“别亲了，有点痒……”
梁祯将祝云瑄拥入怀中，手指再次勾绕上他头发，爱不释手地捋着，低喃道：“阿瑄，我是喜欢你，才想亲你。”
祝云瑄怔愣一瞬，没曾想梁祯会突然这么一本正经，反叫他不适应了，轻咳一声，他低声嚅嗫道：“……我知道啊。”
梁祯笑望着他，祝云瑄的眸光闪了闪，又道：“我知道，我对你的心意也是一样的，我也喜欢你……”
“嗯。”梁祯笑着低头，又在他的肩膀上印上一个轻吻。
祝云瑄转回身，面朝着梁祯，目光下移，落到他布满狰狞鞭痕的胸膛上，肩膀上的那只黑豹子被这些鞭痕衬得愈显面貌凶残，金色双瞳冒着精光，几欲化作实体。
一如梁祯本人，骨子里都是凶狠又霸道的的，可祝云瑄却爱极了他肩膀上的这只豹子，也爱极了他。
静静看了许久，祝云瑄的手指搭上去，在梁祯的肩膀上细细摩挲着，迷离双眼中尽是痴迷。
梁祯捉住他的手，送到唇边亲了一下，再贴过去吻住他的唇。
“好热……”祝云瑄低声呢喃，推了推梁祯的胸膛，他的额上已渗出一层薄汗，面颊被热水熏得泛起胭色，眼角都是红的，是真的热。
梁祯贴着他的唇轻笑：“热些好，热些多出些汗，病就好了，这个季节最容易生病，你昨个夜里还咳嗽了。”
祝云瑄微怔：“你听到了？”
昨夜他们一直到子时后才安寝，后头梁祯睡着了，祝云瑄却翻来覆去没有睡意，小心翼翼地拥着梁祯，就怕一闭上眼睛他又会消失不见。
梁祯在外头发生的事情让他着实心有余悸，无数次后悔不该听他的，叫他做钦差出去查这么凶险的案子，却差一点有去无回，他们好不容易才有今日，同样的事情他再不想经历第三回了。
因为心里郁结着事情，一整夜祝云瑄都没怎么睡，到后头便着凉了，还咳嗽起来，早起时一直强压着，没与梁祯说，是不想坏了出来同游的兴致。
梁祯其实早发现了，早上出门时，还特地命人给他多加了件衣裳。
梁祯捏着祝云瑄的下巴，细细密密地吻他，末了叹着气地提醒他道：“阿瑄，生病了就要说，不要讳疾忌医，你以前就是这样，怎么现在这毛病还是改不了，以后不能再如此了，下回一定得说出来，陛下的龙体最是要紧。”
祝云瑄垂眸：“我若是说了，你又要将我按在宫里头不让出来了，那多没意思啊。”
梁祯轻声一笑：“啧，陛下现在玩性倒是越来越重了，难得难得，是前头几年被压抑狠了吗？陛下本性果真是贪玩得很呐。”
这个混账总是这样，前一句还正儿八经，下一句便开始调侃他，祝云瑄羞恼不已：“你闭嘴，别说了，有意思么你。”
梁祯只是笑，温柔地将祝云瑄揽入怀中，拥着他静默不语，祝云瑄在他耳畔低语：“这里真的好热，我们回去吧……”
“让陛下多出出汗也好。”
祝云瑄笑着闭上眼睛，靠着梁祯的肩膀，轻声一叹。
今天先更个番外，接上次的
